ПРАВИЛА ПОВЕДЕНИЯ ОБУЧАЮЩИХСЯ СПбПУ

1.

Обучающиеся обязаны:

В помещениях Университета соблюдать спокойный режим разговоров, общения и поведения, недопустимо использование в стенах Университета

нецензурных выражений.

Бережно и аккуратно относиться к материальной собственности

Университета (имуществу, оборудованию, учебным пособиям, приборам, спортивному инвентарю, книгам и т.д.).

Во время учебных занятий входить и выходить из аудитории только с

разрешения преподавателя.

Принимать пищу только в отведенных для этих целей местах (столовая, буфет), поддерживать во всех помещениях Университета чистоту и порядок.

При входе в здания Университета проходить через турникеты по

электронным пропускам. Предъявлять студенческий билет, зачетную книжку либо

паспорт представителям охраны Университета.

Соблюдать меры пожарной безопасности, техники безопасности, личную

гигиену и санитарию.

Соблюдать на территории Университета общественный порядок, установленный действующим законодательством Российской Федерации, приказами, распоряжениями и локальными актами СПбПУ.

Предупреждать нарушения норм поведения другими обучающимися, обо

всех нарушениях порядка или учебного процесса сообщать сотрудникам

образовательной организации.

Предоставлять письменные объяснения, связанные с нарушениями учебной

дисциплины и поведения;

В ходе учебного процесса, так и во время мероприятий, относящихся к внеучебной работе, взаимодействовать с другими обучающимися на основе принципов

толерантности, уважения и равноправия.

При участии в мероприятиях, относящихся ко внеучебной работе, соблюдать

все правила и инструкции, изложенные в утверждённом регламенте проведения

данного мероприятия, в дополнение к настоящим Правилам.

2.

Обучающимся запрещается:

В общении с обучающимися, сотрудниками Университета и другими лицами

на территории СПбПУ употреблять грубые выражения и вести разговоры на

повышенных тонах, использовать нецензурные выражения. Это правило

распространяется и на высказывания, общение на информационных ресурсах

образовательной организации, а также при написании служебных записок и других

форм письменного обращения;

Нарушать установленные правила поведения обучающихся и правила

внутреннего трудового распорядка в СПбПУ.

Курить в помещениях и на территории СПбПУ.

Приносить и распивать на территории Университета спиртные напитки, в

том числе пиво, коктейли, содержащие алкоголь.

Приносить на территорию Университета, употреблять и распространять

наркотические и токсичные вещества.

Находиться в помещениях и на территории Университета в состоянии

алкогольного или наркотического опьянения.

Менять конфигурацию, настройку программных и технических средств.

Менять комплектность, расстановку и местонахождение (размещение) мебели, оборудования в помещениях Университета.

Выносить имущество, оборудование и другие материальные ценности из

помещений Университета.

Приводить с собой в помещения Университета посторонних лиц без

разрешения соответствующих структурных подразделений.

Передавать свой электронный пропуск, студенческий билет для прохода в

здания Университета другим (посторонним) лицам, в том числе и обучающимися в

СПбПУ.

Во время учебных занятий и проведения экзаменов пользоваться мобильной

и радиосвязью.

Совершать любые действия, влекущие за собой опасность для окружающих, собственной жизни и здоровья.

Применять физическую силу для выяснения отношений.

Осуществлять действия, создающие помехи учебному процессу.

Вносить любого рода записи, подчистки, исправления и т.п. в студенческий

билет, зачетную книжку, экзаменационные ведомости, справку об обучении, читательский билет, справки и др.

Пропагандировать

идеи

религиозного,

экстремистского

и

националистического характера.

На территории Университета иметь при себе холодное, травматическое и

огнестрельное оружие, в том числе отнесенное к категории «самозащиты», даже

при наличии специального разрешения.

Проводить агитацию к вступлению в общественно-политические

организации (объединения), движения и партии, а также деятельность этих

организаций на территории и в помещениях СПбПУ, кроме движения «Красный

Крест», «Доноры детям», иные благотворительные организации, чья деятельность

направлена на оказание посильной помощи больным детям и пострадавшим после

стихийных бедствий. Любая разрешенная агитация должна быть согласована с

Администрацией СПбПУ.

Играть в азартные игры и игральные карты.

Совершать неправомерное заимствование интеллектуальной собственности, учебных и научных материалов (плагиат) при подготовке дипломных работ, курсовых проектов, рефератов и т.д.






ИНФОРМАЦИЯ
для студентов и абитуриентов, поступающих
в ФГАОУ ВО «Санкт-Петербургский политехнический университет Петра Великого», об условиях обучения лиц с инвалидностью и лиц с ограниченными возможностями здоровья
1.Во исполнение резолюции Межведомственного совещания по вопросам повышения доступности и качества высшего образования для лиц с инвалидностью и лиц с ограниченными возможностями здоровья на основании приказа по университету от 13.05.2024 № 1272 ответственными за работу по повышению доступности и качества образования для лиц с инвалидностью и лиц с ограниченными возможностями здоровья в университете назначены:
•проректор по образовательной деятельности ПАНКОВА Людмила Владимировна, (ул. Политехническая, 29, 1-й учебный корпус, каб. 213, тел. (812)552-40-57) - ответственная за работу по повышению доступности и качества образования по программам высшего образования (программы бакалавриата, программы специалитета, программы магистратуры, программы аспирантуры) для лиц с инвалидностью, организацию их профориентационной работы, а также содействие трудоустройству выпускников с инвалидностью;
•проректор по научной работе ФОМИН Юрий  Владимирович, (ул. Политехническая, дом 29 AФ, Технополис (НИК), каб.В.3.28, тел. (812)552-06-86) - ответственный за работу по повышению доступности и качества образования по программам подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре для лиц с инвалидностью и лиц с ОВЗ;
•проректор по организационно-хозяйственной работе ВЛАДИМИРОВ Станислав Сергеевич (ул. Политехническая, 29, 1-й учебный корпус, каб. 233, тел. (812)591-67-76) - ответственный за разработку программы по повышению архитектурной доступности университета для инвалидов с различными ограничениями жизнедеятельности;
•проректор по дополнительному и довузовскому образованию ТИХОНОВ Дмитрий Владимирович (ул. Политехническая, 29, 1-й учебный корпус, каб. 211, тел. (812)552-02-16) - ответственный за организацию профориентационной работы с поступающими на обучение инвалидами и лицами с ОВЗ, за работу по повышению доступности и качества образования по программам среднего профессионального образования и дополнительного профессионального образования для лиц с инвалидностью и лиц с ОВЗ.
2.Вопросами организации различных видов практик студентов и содействия трудоустройству выпускников СПбПУ из числа лиц с инвалидностью и лиц с ограниченными возможностями здоровья занимается Отдел развития карьеры Дирекции основных образовательных программ (начальник отдела - СОКОЛОВСКИЙ Владимир Александрович, ул. Политехническая, 29,1-й учебный корпус, каб. 343, тел. (812)552-27-28, работники отдела - каб. 359, тел. (812)591-65-17).
3.Ответственным за организацию приема на обучение в СПбПУ абитуриентов из числа лиц с инвалидностью и лиц с ограниченными возможностями здоровья, за обеспечение волонтерского сопровождения поступающих и профориентационное консультирование является помощник проректора по приему, ответственный секретарь Приемной комиссии СПбПУ ДРОБЧИК Виталий Викторович (ул. Политехническая, 29, Главный учебный корпус, каб. 117, тел. (812)552-77-65).
4.Телефоны «горячей линии» приемной комиссии, по которым абитуриенты из числа лиц с инвалидностью и лиц с ограниченными возможностями здоровья могут получить ответы на интересующие их вопросы по приему в университет: 8(800)707-18-99 (звонок по Российской Федерации бесплатный), 8(812)775-05-30 (звонок по Санкт-Петербургу).
МИНИСТЕРСТВО НАУКИ И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования

«Санкт-Петербургский политехнический университет Петра Великого»

УТВЕРЖДАЮ

П О Л И Т Е Х

ьнои деятельности

Санкт-Петербургский

политехнический унив

Петра Великого

Е.М. Разинкина

2021 г.

ПОРЯДОК ПРОВЕДЕНИЯ

ВСТУПИТЕЛЬНЫХ ИСПЫТАНИЙ В СПБПУ

С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ДИСТАНЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ

по образовательным программам высшего образования -

программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры

Санкт-Петербург

2021

Порядок проведения вступительных испытаний в СПбПУ

с использованием дистанционных технологий

Настоящий Порядок разработан в соответствии с требованиями

Федерального закона от 29 декабря 2012 г. № 273-ФЗ «Об образовании

в Российской Федерации», Порядка организации и осуществления

образовательной деятельности по образовательным программам высшего

образования – программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры, утвержденного приказом Министерства

образования и науки Российской Федерации от 19 декабря 2013 года № 1367, Порядка приема на обучение по образовательным программам высшего

образования - программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры, утвержденного приказом Министерства науки

и высшего образования Российской Федерации от 21 августа 2020 года

№ 1076.

1. Общие положения

1.1. Настоящий порядок регламентирует проведение вступительных

испытаний с использованием дистанционных технологий при приеме

на обучение в СПбПУ по образовательным программам высшего образования

(программам бакалавриата, программам специалитета и программам

магистратуры).

1.2.

Программы

вступительных

испытаний,

проводимых

с использованием дистанционных технологий, совпадают с программами

вступительных испытаний, проводимых в очной форме.

1.3.

Вступительные испытания проводятся с использованием

программного обеспечения для видео- и аудиосвязи.

1.4. К вступительным испытаниям допускаются поступающие, включенные в экзаменационную ведомость приемной комиссии и прошедшие

процедуру идентификации личности.

1.5. Вступительные испытания с применением дистанционных

технологий проводятся на портале электронного обучения СПбПУ (LMS

Moodle, https://lms.spbstu.ru/).

2. Порядок проведения вступительных испытаний

2.1.

Место сдачи вступительных испытаний с использованием

дистанционных технологий должно быть обеспечено:

– персональным компьютером или ноутбуком;

– соединением с Интернетом;

– программным обеспечением, обеспечивающим видео- и аудиосвязь;

– встроенными или выносными динамиками и микрофонами.

2.2.

Вступительные

испытания

проводятся

в

соответствии

с установленным расписанием (по московскому времени).

В случае существенной разницы в часовых поясах поступающий за два

дня до начала проведения вступительного испытания должен предупредить

Приемную комиссию об этом и согласовать время прохождения

вступительного испытания так, чтобы оно не выходило за установленные

временные рамки вследствие разницы часовых поясов.

В ходе проведения вступительного испытания в случае возникновения

сбоя технических средств поступающего, устранить который не удается

в течение 15 минут, вступительное испытание не проводится, предметная

экзаменационная комиссия фиксирует неявку поступающего по уважительной

причине.

2.3. Идентификация личности поступающего осуществляется путем

визуальной сверки с фотографией, а также фамилией, именем и отчеством

(при наличии) в документе, удостоверяющем личность. В случае

предъявления паспорта, поступающий скрывает персональные данные

документа.

Вступительное испытание может быть проведено с использованием

рабочего

пространства

Microsoft

Teams,

позволяющего

провести

идентификацию экзаменуемого и мониторинг процесса сдачи экзамена.

2.4. На рабочем месте допускается наличие только чистых листов бумаги

(черновики), 2 ручек, калькулятора.

2.5. Поступающий проходит вступительные испытания в течение

установленного периода времени, находясь в визуальном поле web-камеры.

В ходе проведения вступительного испытания осуществляется запись

процедуры вступительного испытания.

В начале проведения вступительного испытания поступающий дает

согласие на прохождение вступительного испытания, проводимого

университетом, с применением электронного обучения и дистанционных

образовательных технологий (приложение 1).

2.6.

В случае

невозможности

осуществления

идентификации

поступающего результаты вступительного испытания могут быть

аннулированы.

2.7. После завершения вступительных испытаний членами предметной

экзаменационной комиссии осуществляется проверка ответов поступающего.

3. Оценка вступительных испытаний

3.1. Вступительные испытания оцениваются по стобалльной шкале.

Минимальное количество баллов, подтверждающее успешное прохождение

вступительного испытания, соответствует минимальному количеству баллов, установленному СПбПУ для вступительных испытаний, проводимых в иных

формах.

3.2. Проверка работ осуществляется автоматически, за исключением

вопросов открытого типа, которые оцениваются членами предметной

экзаменационной комиссии. Результаты вступительных испытаний заносятся

в экзаменационные ведомости, визируются председателем / заместителем

предметной экзаменационной комиссии.

3.3. Результаты вступительных испытаний доводятся до сведения

поступающих в течение 3 рабочих дней после сдачи вступительных

испытаний путем их публикации на сайте университета.

3.4. В день объявления результатов поступающий имеет право подать

в апелляционную комиссию апелляцию о несогласии с полученной оценкой

по результатам вступительного испытания. Апелляция проводится

дистанционно с использованием видеосвязи.

4. Требования к вступительному испытанию

4.1. Вступительное испытание по общеобразовательной дисциплине

и направлению подготовки или образовательной программе магистратуры

проводится в формате компьютерного тестирования.

4.2. Банк тестовых заданий включает вопросы по темам программы

вступительных испытаний по общеобразовательной дисциплине / направлению

подготовки или образовательной программе магистратуры.

4.3. Общее количество вопросов, обеспечивающих вариативность

тестовых заданий, определяется экзаменационной комиссией.

4.4.

Рекомендуемое

количество

вопросов

тестового

задания

(экзаменационного теста) не должно быть менее 20.

4.5. Вопросы тестового задания могут быть следующих видов:

– вопросы, требующие ввода ответа в виде слова/фразы/символа и т.д.

(например, вставить пропущенное слово или цифру);

– вопросы с выбором одного или нескольких правильных ответов из

приведенного списка;

– вопросы, требующие ответа в числовой форме (например, требуется

произвести вычисления и написать правильный ответ).

– вопросы открытого типа, требующие развернутого ответа (например, напечатать несколько предложений на указанную в задании тему).

4.6. Рекомендуемое соотношение видов вопросов в банке тестовых

заданий по направлению подготовки или образовательной программе

магистратуры:

– 60% представлены вопросами, требующими ввода ответа в виде

слова/фразы/символа, заданиями с выбором одного или нескольких

правильных ответов;

– 30% представлены вопросами, требующими ответа в числовой форме;

– 10% представлены вопросами открытого типа, требующими

развернутого ответа.



4.7. Время выполнения тестового задания устанавливается в соответствии

с Положением об экзаменационных комиссиях

(https://www.spbstu.ru/upload/sveden/spbpexamcomission.pdf):

- дополнительному вступительному испытанию творческой и (или) профессиональной направленности - рисунок, живопись и композиция -

(инструкция о проведении вступительного испытания);

- математика (120 минут);

- физика (120 минут);

- русский язык (60 минут);

- литература (60 минут);

- обществознание (60 минут);

- история (90 минут);

- химия (120 минут);

- иностранный язык (60 минут);

- биология (60 минут);

- информатика (120 минут);

- междисциплинарный экзамен для поступающих в магистратуру

(не более 120 минут).





Помощник

проректора по приему





В.В. Дробчик





Приложение 1

СОГЛАСИЕ

Я даю согласие на прохождение вступительного испытания, проводимого

университетом, с применением электронного обучения и дистанционных

образовательных технологий.

1. Я оповещен(а) о необходимости предъявления документа, удостоверяющего

личность, вступительной комиссии для идентификации личности.

2.

Я

подтверждаю,

что

обеспечен(а)

всем

необходимым

для

прохождения вступительного испытания, проводимого университетом, оборудованием, а именно:

 персональным компьютером с выходом в Интернет со скоростью не

менее 2 Мбит/с и системными требованиями: Windows 7 и выше /

Mac OS X 10.10 и выше;

 сканером/ фотоаппаратом/мобильным телефоном с камерой с разрешением

не менее 3 МП;

 наушниками (либо колонками);

 web-камерой;

 микрофоном.

3. Я подтверждаю, что предупрежден(а) о том, что в случае невозможности

установить интернет-соединение в течение 15 минут в день и время, установленные расписанием вступительного испытания, эти мероприятия

будут перенесены на другой день, предусмотренный расписанием.

4. Я подтверждаю, что информирован (а) и согласен (а) о том, что в период

прохождения вступительного испытания осуществляется прокторинг –

видео/фото фиксация действий абитуриента при выполнении заданий

вступительного испытания.

5. Я ознакомлен(а) с Порядком проведения вступительных испытаний

в СПбПУ с использованием дистанционных технологий по образовательным

программам высшего образования - программам бакалавриата, программам

специалитета, программам магистратуры и согласен(на), что в случае

невыполнения мной условий этого Порядка, результаты вступительного

испытания могут быть аннулированы.






ОСОБЕННОСТИ ПРОВЕДЕНИЯ ВСТУПИТЕЛЬНЫХ ИСПЫТАНИЙ ДЛЯ ЛИЦ С

ОГРАНИЧЕННЫМИ ВОЗМОЖНОСТЯМИ ЗДОРОВЬЯ И ИНВАЛИДОВ



1.

При проведении вступительных испытаний для поступающих из числа

инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья (далее - поступающие с

ограниченными возможностями здоровья) Университет обеспечивает создание условий с

учетом особенностей психофизического развития поступающих, их индивидуальных

возможностей и состояния здоровья (далее соответственно - специальные условия, индивидуальные особенности).

2. При очном проведении вступительных испытаний в СПбПУ должен быть

обеспечен беспрепятственный доступ поступающих с ограниченными возможностями

здоровья в аудитории, туалетные и другие помещения, а также их пребывания в указанных

помещениях (в том числе наличие пандусов, подъемников, поручней, расширенных

дверных проемов, лифтов; при отсутствии лифтов аудитория должна располагаться на

первом этаже здания).

3. Очные вступительные испытания для поступающих с ограниченными

возможностями здоровья проводятся в отдельной аудитории.

Число поступающих с ограниченными возможностями здоровья в одной аудитории

не должно превышать:

при сдаче вступительного испытания в письменной форме - 12 человек; при сдаче вступительного испытания в устной форме - 6 человек.

Допускается присутствие в аудитории во время сдачи вступительного испытания

большего числа поступающих с ограниченными возможностями здоровья, а также

проведение вступительных испытаний для поступающих с ограниченными возможностями

здоровья в одной аудитории совместно с иными поступающими, если это не создает

трудностей для поступающих при сдаче вступительного испытания.

Допускается присутствие в аудитории во время сдачи вступительного испытания

ассистента из числа работников Университета или привлеченных лиц, оказывающего

поступающим с ограниченными возможностями здоровья необходимую техническую

помощь с учетом их индивидуальных особенностей (занять рабочее место, передвигаться, прочитать и оформить задание, общаться с лицами, проводящими вступительное

испытание).

4. Продолжительность

вступительного испытания для поступающих с

ограниченными возможностями здоровья увеличивается по решению организации, но не

более чем на 1,5 часа.

5. Поступающим с ограниченными возможностями здоровья предоставляется в

доступной для них форме информация о порядке проведения вступительных испытаний.

6. Поступающие с ограниченными возможностями здоровья могут в процессе

сдачи вступительного испытания пользоваться техническими средствами, необходимыми

им в связи с их индивидуальными особенностями.

7. При проведении вступительных испытаний обеспечивается выполнение

следующих дополнительных требований в зависимости от индивидуальных особенностей

поступающих с ограниченными возможностями здоровья: 1) для слепых:

задания для выполнения на вступительном испытании оформляются рельефно-точечным шрифтом Брайля или в виде электронного документа, доступного с помощью

компьютера со специализированным программным обеспечением для слепых либо

зачитываются ассистентом;

письменные задания выполняются на бумаге рельефно-точечным шрифтом Брайля

или на компьютере со специализированным программным обеспечением для слепых либо

надиктовываются ассистенту;

при очном проведении вступительных испытаний поступающим для выполнения

задания при необходимости предоставляется комплект письменных принадлежностей и

бумага

для

письма

рельефно-точечным

шрифтом

Брайля,

компьютер

со

специализированным программным обеспечением для слепых; 2) для слабовидящих:

обеспечивается индивидуальное равномерное освещение не менее 300 люкс (при

очном проведении вступительных испытаний);

поступающим для выполнения задания при необходимости предоставляется

увеличивающее устройство (при очном проведении вступительных испытаний), возможно

также использование собственных увеличивающих устройств; задания для выполнения, а также инструкция по порядку проведения

вступительных испытаний оформляются увеличенным шрифтом; 3) для глухих и слабослышащих:

обеспечивается

наличие

звукоусиливающей

аппаратуры

коллективного

пользования, при необходимости поступающим предоставляется звукоусиливающая

аппаратура индивидуального пользования (при очном проведении вступительных

испытаний);

предоставляются услуги сурдопереводчика;

4) для слепоглухих предоставляются услуги тифлосурдопереводчика (помимо

требований, выполняемых соответственно для слепых и глухих); 5) для лиц с тяжелыми нарушениями речи, глухих, слабослышащих вступительные

испытания, проводимые в устной форме, проводятся в письменной форме (дополнительные

вступительные испытания творческой и (или) профессиональной направленности, вступительные испытания при приеме на обучение по программам магистратуры - по

решению организации);

6) для лиц с нарушениями опорно-двигательного аппарата, нарушениями

двигательных функций верхних конечностей или отсутствием верхних конечностей: письменные задания выполняются на компьютере со специализированным

программным обеспечением или надиктовываются ассистенту; вступительные испытания, проводимые в письменной форме, проводятся в устной

форме (дополнительные вступительные испытания творческой и (или) профессиональной

направленности, вступительные испытания при приеме в магистратуру - по решению

организации).

8.

Условия, указанные в пунктах 1-7, предоставляются поступающим на

основании заявления о приеме, содержащего сведения о необходимости создания для

поступающего специальных условий при проведении вступительных испытаний в связи с

его инвалидностью или ограниченными возможностями здоровья, и документа, подтверждающего инвалидность или ограниченные возможности здоровья, требующие

создания указанных условий.






Приложение

УТВЕРЖДЕНО

ФГАОУ ВО СПбПУ

от 20.03.2025 № 711



ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ АВТОНОМНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ

ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ

«САНКТ-ПЕТЕРБУРГСКИЙ ПОЛИТЕХНИЧЕСКИЙ УНИВЕРСИТЕТ ПЕТРА ВЕЛИКОГО»





ПОЛОЖЕНИЕ

об апелляционной комиссии при проведении

вступительных испытаний для поступления в СПбПУ





Санкт-Петербург

2025 г.





1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ



1.1. Положение об апелляционной комиссии СПбПУ разработано на

основании:

- Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в

Российской Федерации» с последующими изменениями и дополнениями;

- Порядка приема на обучение по образовательным программам высшего

образования - программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры, утвержденного приказом Министерства науки и

высшего образования Российской Федерации от 27 ноября 2024 года № 821;

- Перечня вступительных испытаний при приеме на обучение по

образовательным программам высшего образования - программам бакалавриата

и программам специалитета, утвержденного приказом Министерства науки и

высшего образования Российской Федерации от 27 ноября 2024 года № 820;

- Порядка приема на обучение по образовательным программам высшего

образования – программам подготовки научных и научно-педагогических

кадров в аспирантуре, утвержденного приказом Министерства науки и высшего

образования Российской Федерации от 6 августа 2021 г. № 721;

- Перечня дополнительных вступительных испытаний творческой и (или) профессиональной направленности при приеме на обучение по программам

бакалавриата и программам специалитета, утвержденного приказом

Министерства науки и высшего образования Российской Федерации от 19

сентября 2013 года № 1076;

- Устава Санкт-Петербургского политехнического университета Петра

Великого;

- Документов, регламентирующих работу Приемной комиссии СПбПУ

и утвержденных председателем приемной комиссии СПбПУ.

1.2 Положение об апелляционной комиссии при проведении

вступительных испытаний для поступления в СПбПУ (далее - Положение об

апелляционной комиссии) устанавливает требования к составу апелляционной

комиссии, порядку ее создания, определяет полномочия и организацию

деятельности апелляционной комиссии в федеральном государственном

автономном образовательном учреждении высшего образования «Санкт-Петербургский политехнический университет Петра Великого» (далее –

СПбПУ), включая Институт ядерной энергетики (филиал) в г. Сосновый Бор, в

рамках проведения вступительных испытаний.



1.3. Апелляцией признается аргументированное письменное заявление

поступающего о нарушении процедуры проведения вступительных испытаний, приведшем к снижению баллов, либо об ошибочности, по его мнению, выставленных баллов за вступительное испытание.

Апелляция не является переэкзаменовкой.



1.4. Апелляционная комиссия при проведении вступительных испытаний

для поступления в СПбПУ (далее - Апелляционная комиссия) создается в

целях:



2





- обеспечения соблюдения единых требований и разрешения спорных

вопросов при оценке работ, выполненных в ходе проведения вступительных

испытаний;

- защиты прав участвующих во вступительных испытаниях.



1.5. Поступающий не может быть ограничен в праве обжалования

2. Порядок создания, полномочия и организация деятельности

апелляционной комиссии



2.1. Состав Апелляционной комиссии утверждается приказом ректора

либо лицом, им уполномоченным.



2.2. В состав Апелляционной комиссии входят:

- председатель апелляционной комиссии;

- заместитель председателя апелляционной комиссии;

- ответственный секретарь Приемной комиссии;

- председатель соответствующей предметной экзаменационной комиссии.



2.3. При отсутствии председателя его обязанности выполняет заместитель

председателя. Председатель и его заместитель организуют работу

и

контролируют

единство

требований

Апелляционной

комиссии

к экзаменационным работам поступающих, участвуют в работе апелляционной

комиссии.



2.4. Апелляционная комиссия вправе пригласить на заседание для дачи

пояснений члена(ов) соответствующей предметной экзаменационной комиссии, участвовавших в проведении данного вступительного испытания, либо

запросить у членов предметной комиссии письменные пояснения.



2.5. Для ведения протокола заседаний Апелляционной комиссии из числа

членов Апелляционной комиссии назначается секретарь Апелляционной

комиссии.



2.6.

Апелляционная

комиссия

принимает

решения

простым

большинством голосов и оформляет их протоколом.



2.7. Апелляционная комиссия:

•

принимает и рассматривает апелляции поступающих в СПбПУ;

•

определяет соответствие порядка проведения вступительного

испытания установленным требованиям;

•

устанавливает соответствие выставленных баллов утвержденным

критериям оценивания результатов вступительного испытания;

•

оформляет протокол о принятом решении и доводит его до

сведения поступающего (под подпись).



2.8. Основными принципами работы апелляционной комиссии являются

законность, компетентность, коллегиальность, объективность, гласность

при проведении всей апелляционной процедуры.



2.9. Председатель и члены апелляционной комиссии обязаны:

- выполнять возложенные на них функции на высоком профессиональном

уровне, соблюдая этические и моральные нормы;

- соблюдать конфиденциальность;

- своевременно информировать председателя Приемной комиссии, ответственного секретаря Приемной комиссии о возникающих проблемах или



3





трудностях, которые могут привести к нарушению сроков проведения

апелляций;

- соблюдать установленный порядок документооборота (оформление

протоколов, актов), хранения документов и материалов вступительных

испытаний.



2.10. Срок полномочий апелляционной комиссии составляет один год.

2.11. Апелляционная комиссия осуществляет свою деятельность в

период проведения вступительных испытаний.

3. Порядок подачи апелляций

3.1. Апелляция о несогласии с результатами оценивания вступительного

испытания подается в день размещения результатов вступительного испытания, либо на следующий день. Результаты оценивания вступительного испытания

размещаются в личном кабинете абитуриента и (или) в конкурсных списках

поступающих.



3.2. Апелляция о нарушении установленного порядка проведения

вступительного

испытания

подается

поступающим

по

окончании

вступительного испытания в день его проведения.

Нарушением процедуры проведения вступительных испытаний считается

такое существенное нарушение правил проведения вступительных испытаний, предусмотренных законом, иными нормативными актами, Уставом СПбПУ, настоящим

Положением,

которое

привело

или

могло

привести

к

необъективности

в

оценке

знаний

поступающего

(снижение

продолжительности времени на подготовку к ответу менее установленного, присутствие на вступительных испытаниях посторонних лиц, изменение даты

проведения вступительного испытания без предупреждения об этом

поступающего и др.).



3.3. Пропуск срока подачи апелляции служит основанием для отказа

в рассмотрении апелляции поступающего.

3.4. Подача заявления на проведение апелляции может быть организована

с использованием информационно-коммуникационных технологий.

3.5. В случае сдачи вступительного испытания с применением

дистанционных и (или) информационных технологий заявление на проведение

апелляции направляется по электронной почте enter@spbstu.ru в установленные

пунктами 3.1 и 3.2 сроки.



3.6. Апелляция подается путем подачи личного заявления. Образец

заявления указан в Приложении 1 к настоящему Положению.



3.7. Заявления от вторых лиц, в том числе родственников поступающего, не принимаются и не рассматриваются.



3.8. Апелляция не принимается по вопросам:

- содержания и структуры экзаменационных заданий;

- связанным с нарушением поступающим правил поведения на экзамене;

- неправильного заполнения бланков экзаменационной работы, либо

неправильного заполнения полей в экзаменационном тесте;

- нестабильного или плохого Интернет-соединения на стороне поступающего.



4





3.9. Каждому поступающему может быть предоставлена возможность

ознакомления с проверенной письменной работой (в случае очного проведения

вступительных испытаний без применения информационных технологий).

При наличии документа, удостоверяющего личность, поступающему

лично выдается его работа, ознакомление с которой проходит в присутствии

работника Приемной комиссии. Поступающему категорически запрещается

вносить какие-либо изменения в просматриваемую работу. В случае попытки

нарушения настоящего Положения поступающий лишается права на

апелляцию.

В случае проведения вступительных испытаний в дистанционном

формате или в очном формате с применением информационных технологий, поступающий может ознакомиться с результатами проверки каждого из своих

ответов (верно/неверно/частично верно).

4. Порядок рассмотрения апелляций

4.1. Рассмотрение поданных апелляций осуществляется в течение двух

рабочих дней с момента поступления апелляции. При подаче апелляции

поступающему сообщается время, место и способ (очно или дистанционно) рассмотрения апелляции.



4.2. Заседание Апелляционной комиссии может быть проведено в

дистанционном формате. Ссылка на заседание Апелляционной комиссии

направляется поступающему на адрес электронной почты, указанный в

заявлении.



При дистанционном формате проведения заседания Апелляционной

комиссии члены Апелляционной комиссии представляются, называя должность

и фамилию, имя и отчество. Поступающий предъявляет паспорт в развернутом

виде к экрану для возможности установления личности.



4.3. При рассмотрении апелляции по нарушению процедуры проведения

вступительного испытания Апелляционная комиссия вправе пригласить на

заседание для дачи пояснений члена(ов) предметной экзаменационной

комиссии, принимавших вступительное испытание у поступающего.



4.4. Заседания апелляционной комиссии проходят в дни и часы, установленные приемной комиссией после получения заявления на апелляцию

в сроки, установленные пунктом 4.1 настоящего Положения.



4.5. Поступающий имеет право присутствовать при рассмотрении

апелляции. Поступающий, претендующий на пересмотр количества баллов, полученных на вступительных испытаниях, должен иметь при себе документ, удостоверяющий личность.



Отсутствие на заседании Апелляционной комиссии поступающего, подавшего апелляцию, и надлежащим образом извещенного о времени и месте

рассмотрения апелляции, не является основанием для отложения рассмотрения

апелляции.



4.7. С несовершеннолетним поступающим (возраст до 18 лет) имеет право

присутствовать на заседании апелляционной комиссии его законный

представитель (один из родителей, опекун, попечитель), кроме случаев, когда



5





несовершеннолетний признан в соответствии с законом полностью

дееспособным до достижения совершеннолетия.



4.8. При рассмотрении апелляции по очным вступительным испытаниям, проводимым без применения информационных технологий, апелляционная

комиссия анализирует записи поступающего, сделанные им при подготовке к

ответу на листах устного ответа, анализирует его ответ в целом и комментирует

выставленную оценку в соответствии с установленными критериями оценки.

Дополнительный опрос поступающего по существу вступительного

испытания или пересдача вступительного испытания при рассмотрении

апелляции не допускается.



4.9. При рассмотрении апелляции по очным вступительным испытаниям, проводимым без применения информационных технологий, апелляционная

комиссия анализирует допущенные поступающим ошибки, комментирует

выставленную оценку в соответствии с установленными критериями оценки.

4.10. При рассмотрении апелляции по вступительным испытаниям, проводимым с применением дистанционных и (или) информационных

технологий, председатель соответствующей предметной экзаменационной

комиссии предоставляет в Апелляционную комиссию письменный отзыв о

соблюдении процедуры проведения вступительного испытания и(или) мотивированное разъяснение выставленных поступающему баллов.

4.11. В ходе рассмотрения апелляции проверяется только правильность

оценки результатов сдачи вступительного испытания и соблюдение процедуры

проведения вступительного испытания.



Для удовлетворения апелляции по нарушению процедуры проведения

вступительного испытания Апелляционная комиссия рассматривает причинно-следственную связь такого нарушения и выставленной оценки.



4.12. Время рассмотрения одной апелляции – не более 20 минут.



4.13. По результатам апелляции принимается одно из следующих

решений, которое оформляется протоколом:

- оставить заявление поступающего по существу без удовлетворения, а результаты вступительного испытания без изменения;

-

изменить

количество

баллов,

полученных

поступающим

на вступительном испытании.

Протокол заседания Апелляционной комиссии составляется по форме

Приложения 2 к Положению об апелляционной комиссии и подписывается

председателем и секретарем.

4.14.

С

протоколом

апелляции

знакомят

поступающего

и его законных представителей. Факт ознакомления с протоколом

удостоверяется подписью поступающего.

В случае проведения заседания Апелляционной комиссии в

дистанционном формате, сканированный вариант протокола направляется

поступающему на адрес электронной почты.



4.15. Решение Апелляционной комиссии принимается открытым

голосованием. При равенстве голосов решающим председатель Апелляционной

комиссии имеет решающий голос.



6





4.16. В случае принятия решения об изменении количества баллов

вносятся соответствующие изменения в апелляционную ведомость.

Решение об изменении оценки оформляется актом апелляционной

комиссии, образец которого указан в Приложении 3 к настоящему Положению.

Акт решения апелляционной комиссии подписывается председателем

комиссии и её членами.



4.17. Акт решения апелляционной комиссии хранится в личном деле

поступающего, как документ строгой отчетности.



4.18. Решение апелляционной комиссии является окончательным

и пересмотру не подлежит.



4.19. Повторная апелляция для поступающих, не явившихся на неё

в указанные время и срок, не назначается и не проводится.



4.20. При рассмотрении апелляции обеспечивается соблюдение

следующих требований в зависимости от категории поступающих

с ограниченными возможностями здоровья:

- для глухих и слабослышащих обеспечивается присутствие переводчика

жестового языка;

-

для

слепых

и

слабовидящих

обеспечивается

присутствие

тифлосурдопереводчика;

- для слепоглухих обеспечивается присутствие тифлосурдопереводчика.

5. Заключительные положения

5.1. Положение, дополнения и изменения к нему утверждаются приказом

ректора (лица, его замещающего).



5.2. Положение об апелляционной комиссии действует до замены новым.



7





Приложение 1 к Положению об апелляционной комиссии



В апелляционную комиссию по





наименование вступительного испытания



от





Ф.И.О. поступающего





регистрационный №





номер заявления

конт. телефон





ЗАЯВЛЕНИЕ



Прошу пересмотреть результаты моего вступительного испытания

по





,

в связи с





(несогласие с результатами оценивания / нарушена процедура вступительного испытания /

неправильно учтено решение в работе и т.д.) Дата проведения вступительного испытания «___» ________20 ___ г.





(личная подпись поступающего)





«____» ____________ 20___ г.





8





Приложение 2 к Положению об апелляционной комиссии

формы протоколов Апелляционной комиссии



Протокол Апелляционной комиссии № ______

об изменении количества баллов на вступительном испытании по

___________________________________________

"___"__________202__





_________________________________





место проведения



Председатель Апелляционной комиссии:

_______________________________________________________________________

Члены Апелляционной комиссии:

_______________________________________________________________________

_______________________________________________________________________

_______________________________________________________________________

_______________________________________________________________________

Кворум имеется.

Состав Апелляционной комиссии утвержден приказом от _______________№____

Поступающий, подавший апелляцию_________________________________________

_______________________________________________________________________





ФИО, регистрационный номер (номер заявления) На заседании Апелляционной комиссии присутствуют:

- поступающий, подавший апелляцию,

- ______________________________

Апелляционной комиссией рассмотрены следующие документы: 1.

2.

3.

Апелляционной комиссией заслушаны следующие лица: Поступающий пояснил:

Приглашенное лицо _____(ФИО)____ пояснил: Апелляционной комиссией установлено:

________________________________________________________________________

Решение Апелляционной комиссии:

Оставить результат вступительного испытания без изменения.

Голосовали:

"за" - ___ человек

"против" - _____ человек

"воздержались" - _____ человек

Решение принято единогласно.

Председатель комиссии





____ / И.О. Фамилия/

Секретарь комиссии





____ / И.О. Фамилия/



С протоколом ознакомлен





_____

/





/





(Подпись поступающего)

(Ф.И.О. поступающего)



9





Протокол Апелляционной комиссии № ______

об изменении количества баллов на вступительном испытании по

___________________________________________

"___"__________202__





_________________________________





место проведения



Председатель Апелляционной комиссии:

_______________________________________________________________________

Члены Апелляционной комиссии:

_______________________________________________________________________

_______________________________________________________________________

_______________________________________________________________________

_______________________________________________________________________

Кворум имеется.

Состав Апелляционной комиссии утвержден приказом от _______________№____

Поступающий, подавший апелляцию_________________________________________

_______________________________________________________________________





ФИО, регистрационный номер (номер заявления) На заседании Апелляционной комиссии присутствуют:

- поступающий, подавший апелляцию,

- ______________________________

Апелляционной комиссией рассмотрены следующие документы: 1.

2.

3.

Апелляционной комиссией заслушаны следующие лица: Поступающий пояснил:

Приглашенное лицо _____(ФИО)____ пояснил: Апелляционной комиссией установлено:

________________________________________________________________________

Решение Апелляционной комиссии:

Изменить количество баллов с ___ на______. Внести во все документы абитуриента

указанные изменения.

Голосовали:

"за" - ___ человек

"против" - _____ человек

"воздержались" - _____ человек

Решение принято единогласно.



Председатель комиссии





____ / И.О. Фамилия/

Секретарь комиссии





____ / И.О. Фамилия/



С протоколом ознакомлен





_____

/





/





(Подпись поступающего)

(Ф.И.О. поступающего)



10





Приложение 3 к Положению об апелляционной комиссии



Акт апелляционной комиссии № ______

Настоящий акт составлен «____» _________ 20 ___ г. апелляционной

комиссией в составе председателя комиссии





и членов

комиссии





об изменении

количества баллов на вступительном испытании по ________________________

поступающего





.

В результате дополнительного рассмотрения работы комиссия приняла

решение: изменить количество баллов на



.

В соответствии с этим комиссия внесла во все документы изменения

с _______ баллов на _______ балла(ов).



Председатель комиссии





/ И.О. Фамилия/

Члены комиссии





/ И.О. Фамилия/





/ И.О. Фамилия/





/ И.О. Фамилия/





11






Приложение

УТВЕРЖДЕНО

ФГАОУ ВО СПбПУ

от 24.05.2024 № 1422



ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ АВТОНОМНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ

УЧРЕЖДЕНИЕ ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ

«САНКТ-ПЕТЕРБУРГСКИЙ ПОЛИТЕХНИЧЕСКИЙ УНИВЕРСИТЕТ ПЕТРА ВЕЛИКОГО»





ПОЛОЖЕНИЕ

о приемной комиссии СПбПУ





Санкт-Петербург

2024 г.

1.

Общие положения

1.1.

Приемная

комиссия

федерального

государственного

автономного

образовательного учреждения высшего образования «Санкт-Петербургский политехнический

университет Петра Великого» (далее – СПбПУ, университет), включая Институт ядерной

энергетики (филиал) в г. Сосновый Бор, создается для координации профориентационной

работы, организационно-методического обеспечения и проведения олимпиад школьников, приема документов от лиц, поступающих в СПбПУ, подготовки и проведения вступительных

испытаний, подведения итогов конкурса по результатам вступительных испытаний и

обеспечения зачисления в СПбПУ.

1.2.

Основной задачей Приемной комиссии является обеспечение соблюдения прав

граждан

на

образование,

установленных

Конституцией

Российской

Федерации,

законодательством

Российской

Федерации,

гласности

и открытости проведения всех процедур приема.

1.3.

Срок полномочий Приемной комиссии СПбПУ составляет один год

с момента подписания приказа до конца проведения приема по всем формам

и программам обучения.

1.4.

Для выполнения возложенных функций Приемная комиссия использует печать

Приемной комиссии с наименованием университета в соответствии с его Уставом и

наименованием «Приемная комиссия».

1.5.

Хранение печати Приемной комиссии университета осуществляется ответственным

секретарем Приемной комиссии, принимающим меры, обеспечивающие её сохранность и

исключающие возможность её хищения или использование посторонними лицами.

1.6.

Положение о Приемной комиссии, дополнения и изменения утверждаются

председателем приемной комиссии.

1.7.

Настоящее Положение о приемной комиссии СПбПУ действует до принятия нового

Положения.

2.

Нормативные ссылки



Положение о Приемной комиссии СПбПУ разработано на основании:



Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в

Российской Федерации» с последующими изменениями и дополнениями;



Порядка приема на обучение по образовательным программам высшего

образования - программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры, утвержденного приказом Министерства науки и высшего образования Российской Федерации от

21 августа 2020 года № 1076;



Порядка приема на обучение по образовательным программам среднего

профессионального образования, утвержденного приказом Министерства просвещения РФ от 2

сентября 2020 года № 457;



Порядка приема на обучение по образовательным программам высшего

образования – программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре, утвержденным приказом Министерства образования и науки Российской Федерации от 6 августа

2021 г. № 721;

2





Перечня вступительных испытаний при приеме на обучение по образовательным

программам высшего образования - программам бакалавриата и программам специалитета, утвержденным приказом Министерства науки и высшего образования Российской Федерации от

06 августа 2021 года № 722;



Перечня дополнительных вступительных испытаний творческой и (или) профессиональной направленности при приеме на обучение по программам бакалавриата и

программам специалитета, утвержденным приказом Министерства образования и науки

Российской Федерации от 19 сентября 2013 года № 1076;



Порядка организации и осуществления образовательной деятельности по

образовательным программам высшего образования - программам бакалавриата, программам

специалитета, программам магистратуры, утвержденного приказом Министерства науки и

высшего образования Российской Федерации от 6 апреля 2021 года № 245;



Порядка

проведения

олимпиад

школьников,

утвержденного

приказом

Министерства науки и высшего образования РФ от 22 июня 2022 года № 566;



Перечня

специальностей

и

направлений

подготовки,

при приеме на обучение по которым поступающие проходят обязательные предварительные

медицинские осмотры (обследования) в порядке, установленном при заключении трудового

договора или служебного контракта по соответствующей должности или специальности, утвержденного постановлением Правительства РФ от 14 августа 2013 года № 697;



Устава Санкт-Петербургского политехнического университета Петра Великого;



Других нормативных документов Министерства науки и высшего образования РФ

в части организации приема в образовательные учреждения;



Документов,

регламентирующих

работу

Приемной

комиссии

СПбПУ

и утвержденных председателем приёмной комиссии СПбПУ.

3.

Структура и состав приемной комиссии

3.1.

Состав Приемной комиссии СПбПУ формируется и утверждается приказом

ректора, который является председателем Приемной комиссии.

В состав Приемной комиссии СПбПУ входят:

- заместители председателя;

- ответственный секретарь приемной комиссии и его заместители;

- члены комиссии (руководители структурных подразделений СПбПУ);

- технический секретариат Приемной комиссии.

Председатель Приемной комиссии руководит деятельностью комиссии, определяет

обязанности членов комиссии, несет ответственность за выполнение контрольных цифр приема, соблюдение законодательства и нормативных правовых документов в области образования.

3.2.

Заместители председателя Приемной комиссии СПбПУ назначаются приказом

ректора, из числа проректоров и (или) руководителей структурных подразделений СПбПУ.

3.3.

Работу приемной комиссии и делопроизводство, а также личный прием

поступающих и их родителей (законных представителей) организует ответственный секретарь

приемной комиссии, который назначается приказом ректора университета из числа

педагогических и административных работников СПбПУ.

3



В составе приемной комиссии предусматривается должность заместителя (заместителей) ответственного секретаря, назначаемого(-ых) приказом ректора.

3.4.

Для обеспечения работы по приему документов поступающих и формированию

личных дел студентов, зачисленных в университет, приказом ректора или проректора из числа

заместителей председателя приемной комиссии утверждается технический секретариат

Приемной комиссии и отделения приемной комиссии, формируемые из числа научно-педагогического

состава,

аспирантов,

инженерно-технических

работников,

учебно-

вспомогательного персонала и студентов университета.

3.5.

Для проведения вступительных испытаний, своевременной подготовки

необходимых материалов, объективности оценки способностей и склонностей поступающих

создаются экзаменационные и апелляционные комиссии университета. Приказом ректора или

проректора из числа заместителей председателя приемной комиссии назначаются председатели

экзаменационных и апелляционных комиссий, а также определяется их состав, формируемый из

числа наиболее опытных и квалифицированных научно-педагогических работников

университета.

3.6.

Для обеспечения работы по приему заявлений поступающих, верификации

документов, обработки входящих звонков и писем на горячую линию, приему оригиналов

документов об образовании в университете формируется технический секретариат по

организации работы приемной комиссии из числа сотрудников или студентов СПбПУ. К работе

технического секретариата по организации работы приемной комиссии допускаются лица, прошедшие обучение по нормативно-правовому обеспечению деятельности приемной комиссии.

3.7.

Для осуществления контроля за организацией приема на обучение по реализуемым

образовательным программам, а также для координации деятельности отделений Приемной

комиссии приказом ректора или проректора из числа заместителей председателя приемной

комиссии создается Президиум приемной комиссии, формируемый из числа сотрудников

СПбПУ.

4. Порядок деятельности

4.1.

Приемная комиссия формируется не позднее, чем за один месяц

до начала приема документов.

4.2.

Председатель Приемной комиссии, заместители Приемной комиссии, члены

Приемной комиссии, ответственный секретарь Приемной комиссии и его заместители имеют

право:

- выносить на рассмотрение и принимать участие в обсуждении предложений и решений

Приемной комиссии;

- запрашивать необходимую информацию во всех структурных подразделениях

университета при подготовке вопросов для обсуждения приемной комиссией;

- принимать участие в голосовании.

4.3.

Члены приемной комиссии обязаны:

- посещать заседания Приемной комиссии;

- вносить предложения по обсуждаемым вопросам.

4.4.

Приемная

комиссия

проводит

свои

заседания

в

соответствии

с графиком работы. Решения Приемной комиссии принимаются простым большинством голосов

4



от списочного состава. В случае равенства голосов председатель комиссии имеет право

решающего голоса.

4.5.

Решения Приемной комиссии оформляются протоколами, подписываемые

председателем (заместителем председателя) и ответственным секретарем Приемной комиссии.

4.6.

Срок полномочий Приемной комиссии составляет один календарный год.

4.7.

Приемная комиссия университета обеспечивает внесение в федеральную

информационную систему обеспечения проведения государственной итоговой аттестации

обучающихся, освоивших основные образовательные программы основного общего и среднего

общего образования, и приема граждан в образовательные организации для получения среднего

профессионального и высшего образования и региональных информационных системах

обеспечения проведения государственной итоговой аттестации обучающихся, освоивших

основные образовательные программы основного общего и среднего общего образования (далее

— ФИС ГИА и приема) сведений, необходимых для информационного обеспечения приема

граждан в образовательные учреждения высшего образования.

4.8.

Приемная комиссия осуществляет контроль за достоверностью сведений, представляемых поступающими. С целью подтверждения достоверности указанных сведений

Приемная комиссия университета вправе обращаться в соответствующие государственные

информационные системы, государственные (муниципальные) органы и организации.

4.9.

При приеме в университет приемной комиссией обеспечивается соблюдение прав

граждан на образование, установленных законодательством РФ, гласность и открытость работы

приемной комиссии, объективность оценки способностей и склонностей поступающих, доступность руководства приемной комиссии на всех этапах проведения приема.

5. Полномочия членов приемной комиссии

5.1

Должностные обязанности и ответственность председателя Приемной комиссии:

- формирование состава Приемной комиссии;

- осуществление руководства всей деятельностью Приемной комиссии, формирование и

соблюдение правил приема и других нормативных документов, регламентирующих прием;

- распределение обязанностей между членами Приемной комиссии;

- утверждение плана работы Приемной комиссии и планы материально-технического

обеспечения приема;

- определение режима работы Приемной комиссии и служб, обеспечивающих проведение

приема, личный контроль взаимодействия всех служб, связанных с приемом.

Председатель приемной комиссии несет ответственность за соблюдение прав граждан на

образование, установленных законодательством РФ, гласность и открытость работы Приемной

комиссии, объективность оценки способностей и склонностей поступающих, доступность

руководства Приемной комиссии на всех этапах проведения приема.

5.2

Председатель Приемной комиссии дает поручения членам Приемной комиссии по

следующим вопросам:

- обеспечение разработки плана мероприятий по организации приема студентов и

подготовки к новому учебному году;

- организация профориентационной работы;

- организация проведения в СПбПУ для поступающих «Дней открытых дверей»; 5



- организационно-методическое обеспечение и проведение олимпиад школьников;

- обеспечение разработки локальных актов и проектов приказов по приему студентов в

СПбПУ.

5.3

Должностные обязанности и ответственность заместителя председателя приемной

комиссии:

- выполнение обязанностей председателя Приемной комиссии при его отсутствии;

- осуществление руководства информационным обеспечением приема;

- организация разработки нормативных документов университета, регламентирующих

прием в университет и деятельность Приемной комиссии;

- контроль сроков подготовки экзаменационных материалов для вступительных

испытаний, проводимых СПбПУ самостоятельно;

- утверждение расписания вступительных испытаний, проводимых университетом

самостоятельно.

5.4

Должностные обязанности и ответственность ответственного секретаря Приемной

комиссии:

- формирование плана работы Приемной комиссии;

- организация работы Приемной комиссии, делопроизводства, а также обеспечение

личного приема поступающих и их родителей (законных представителей);

- обеспечение подготовки бланков учетно-отчетной документации, соблюдение

установленного порядка оформления, учета и хранения всей документации, связанной с приемом

поступающих;

- обеспечение подготовки ответов по вопросам приема, своевременная подготовка ответов

на письма, обеспечение работы горячей телефонной линии, оформление извещений о результатах

рассмотрения документов;

- размещение информации, регламентируемой Правилами приема, на сайте СПбПУ;

- проведение консультаций с поступающими о предъявляемых при проведении

вступительных испытаний требованиях, порядке конкурсного зачисления, подачи и рассмотрения

апелляций;

- контроль правильности оформления документов поступающих, ведение учетно-отчетной

документации работы приемной комиссии;

- по поручению председателя Приемной комиссии или заместителя председателя

Приемной комиссии осуществление оперативного руководства подготовкой экзаменационных

материалов, их размещение и хранение как документов строгой отчетности;

- осуществление шифровки (обезличивания) работ поступающих перед проверкой и

дешифровки их после проведения проверки (в случае очного проведения вступительного

испытания);

- доведение до сведения поступающих расписания вступительных испытаний для

поступающих в СПбПУ и результатов вступительных испытаний;

- участие в рассмотрении апелляций;

- организация учебы и инструктажа технического секретариата Приемной комиссии, а

также осуществление руководства его работой;

6



- контроль работы заместителя(-ей) ответственного секретаря приемной комиссии и

других ответственных лиц.

Ответственный секретарь приемной комиссии несет ответственность за соблюдение прав

граждан на образование, установленных законодательством Российской Федерации, гласность и

открытость работы Приемной комиссии.

5.5

Должностные обязанности заместителя ответственного секретаря Приемной

комиссии:

- работа под руководством ответственного секретаря Приемной комиссии;

- выполнение обязанностей ответственного секретаря Приемной комиссии в его

отсутствие;

- участие в подготовке документов Приемной комиссии, в том числе приказов по

университету, касающихся организации и проведения приема, а также регламентирующих работу

Приемной комиссии;

- ведение протоколов заседаний Приемной комиссии;

- участие в подготовке и тиражировании экзаменационных материалов, необходимых для

вступительных испытаний, проводимых университетом самостоятельно (в случае очного

проведения вступительного испытания);

- участие в работе по подготовке и размещению на официальном сайте университета

материалов, регламентирующих прием в университет;

- участие в проведении шифровки и дешифровки экзаменационных материалов

поступающих (в случае очного проведения вступительного испытания);

- в период приема документов и зачисления в университет обеспечение оформления и

хранения экзаменационных материалов поступающих как документов строгой отчетности;

- по окончании работы Приемной комиссии обеспечение хранения документов Приемной

комиссии в соответствии с требованиями действующей сводной номенклатуры дел университета;

- осуществление периодического контроль правильности оформления и хранения

документов поступающих;

- подготовка материалов для отчета о приеме в университет.

5.6

Члены Приемной комиссии:

- участвуют в заседаниях комиссии;

- проводят консультации с поступающими;

- контролируют организацию и проведение вступительных испытаний;

- участвуют в конкурсном отборе, готовят предложения по проведению зачисления в

состав студентов;

-

готовят

предложения

по

совершенствованию

процедуры

приема

и делопроизводства;

- соблюдают конфиденциальность и защиту персональных данных поступающих.

6. Организация работы приемной комиссии и делопроизводство

6.1

Приемная комиссия СПбПУ обеспечивает соблюдение прав личности и

выполнение государственных требований к приему в образовательные учреждения высшего

образования.

7



Работа Приемной комиссии оформляется протоколами, которые подписываются

председателем Приемной комиссии или его заместителем и ответственным секретарем Приемной

комиссии.

Решения Приемной комиссии принимаются простым большинством голосов (при наличии

не менее 2/3 утвержденного состава), в том числе при возникновении вопросов, не

предусмотренных соответствующими документами.

6.2

С целью ознакомления поступающего и (или) его родителей (законных

представителей) с Уставом университета, лицензией на право ведения образовательной

деятельности, со свидетельством о государственной аккредитации университета по каждому из

направлений подготовки (специальности), дающим право на выдачу документа государственного

образца о высшем образовании, основными образовательными программами высшего

образования, реализуемыми университетом, и другими документами, регламентирующими

организацию образовательного процесса и работу Приемной комиссии, университет размещает

указанные документы на своем официальном сайте СПбПУ https://www.spbstu.ru/ .

6.3

До начала приема документов Приемная комиссия объявляет и публикует

информацию на официальном сайте университета https://www.spbstu.ru/ в соответствии с

Правилами приема в СПбПУ.

6.4

Приемная комиссия организует прием документов лично, в электронной форме

через личный кабинет абитуриента, с помощью суперсервиса «Поступление в вуз онлайн» и через

операторов почтовой связи общего пользования.

6.5

В период приема документов Приемная комиссия организует функционирование

телефонных линий для ответов на вопросы поступающих, связанных с приемной кампанией.

6.6

В случае подачи документов поступающим лично технический секретарь приемной

комиссии выдает поступающему расписку о приеме документов, в которой перечисляются

принятые документы, а также отмечается, что копии или подлинники документов приняты.

Персональную ответственность за сохранность документов несет ответственный секретарь

приёмной комиссии.

6.7

Лицо, которому поступающим предоставлены соответствующие права (далее –

доверенное лицо) может осуществлять представление в организацию документов, необходимых

для поступления, отзыв указанных документов, иные действия, не требующие личного

присутствия поступающего, при предъявлении выданной поступающим и оформленной в

установленном порядке доверенности с указанием в ней предоставленных доверенному лицу

полномочий.

6.8

Поданные документы возвращаются поступающему в соответствии с Правилами

приема в СПбПУ.

6.9

Все персональные данные поступающих хранятся в информационной системе

управления приемной комиссии в течение года со дня подачи документов. Персональные данные

незачисленных поступающих обезличиваются перед началом работы приемной кампании

следующего года.

6.10

На каждого поступающего, предоставившего оригиналы документов, необходимых

для участия в конкурсе на зачисление, заводится личное дело, в котором хранятся все сданные им

оригиналы документов.

8



Личные дела абитуриентов, поступивших в университет, оформляются техническим

секретариатом отделений Приемной комиссии в соответствии с приказом об особенностях

формирования документов студентов, зачисленных на 1 курс, и сдаются по описи личных дел

студентов 1 курса в Студенческий архив университета после окончания приемной кампании.

По окончании срока работы технического секретариата приемной комиссии личные дела

всех непоступивших по описи хранятся в Приемной комиссии до 31 декабря текущего года. По

истечении этого срока:

- личные дела непоступивших с копиями документов подлежат уничтожению;

- личные дела непоступивших, в которых имеется хотя бы один оригинал документа, по

описи передаются на хранение в Студенческий архив университета.

7. Информационная деятельность приемной комиссии

7.1.

Информирование

о

приеме

на

обучение

осуществляется

в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее – официальный сайт) и в

здании организации на электронном информационном табло (далее – информационный стенд).

Для организации набора Приемная комиссия на официальном сайте СПбПУ в разделе

«АБИТУРИЕНТУ» и информационном стенде размещает следующую информацию, публикуемую в соответствии с установленными Порядком приема сроками:

- Правила приема, утвержденные СПбПУ в установленном порядке;

- перечень специальностей и направлений подготовки, по которым проводится приём;

- количество мест для приема на обучение по различным условиям поступления (в рамках

контрольных цифр с указанием особой квоты, отдельной квоты, целевой квоты и по договорам

об оказании платных образовательных услуг);

- информацию о сроках проведения приема;

- перечень вступительных испытаний с указанием приоритетности вступительных

испытаний при ранжировании списков поступающих;

- минимальное и максимальное количество баллов для каждого вступительного

испытания;

- информацию о формах проведения вступительных испытаний, проводимых

организацией самостоятельности, в том числе, очно и (или) с использованием дистанционных

технологий;

- информацию о предоставлении особых прав и преимуществ (при приеме по программам

бакалавриата и программам специалитета);

-

информацию

о

возможности

подачи

документов

для

поступления

на обучение в электронной форме;

- информацию о перечне и порядке учета индивидуальных достижений, установленном

Правилами приема;

- информацию об особенностях проведения вступительных испытаний для лиц с

ограниченными возможностями здоровья, инвалидов;

- правила подачи и рассмотрения апелляций по результатам вступительных испытаний, проводимых СПбПУ самостоятельно;

-

информацию о необходимости (отсутствии необходимости) прохождения

поступающими обязательного предварительного медицинского осмотра (обследования); 9



- программы вступительных испытаний, проводимых СПбПУ самостоятельно;

- образец договора об оказании платных образовательных услуг;

- информацию о местах приема документов;

- информацию о количестве мест в общежитиях для иногородних обучающихся;

- расписание вступительных испытаний.

7.2.

Начиная

со

дня

начала

приема

документов

для

поступления

на обучение на официальном сайте размещается информация о количестве поданных заявлений, а также списки лиц, подавших документы, необходимые для поступления, с выделением:

 лиц, поступающих:

- на места в рамках контрольных цифр (в пределах особой квоты, отдельной квоты, в пределах

целевой квоты, в рамках контрольных цифр приема);

- на места по договорам об оказании платных образовательных услуг;

 лиц, поступающих без вступительных испытаний.



Ответственность

за

достоверность

информации

и

своевременность

ее размещения на официальном сайте СПбПУ и информационном стенде несет ответственный

секретарь Приемной комиссии.

7.3.

Информация о количестве поданных заявлений о приеме и списки лиц, подавших

документы, обновляется ежедневно не менее 5 раз в день.

8. Прием документов и проведение вступительных испытаний

8.1

Для приема документов и организации вступительных испытаний приказом ректора

создаются

отделения

приемной

комиссии,

в

том

числе

в филиале СПбПУ. Количество отделений определяется количеством структурных

подразделений

СПбПУ,

осуществляющих

прием

на

обучение

по образовательным программам:

- среднего общего образования;

- среднего профессионального образования;

- бакалавриата;

- специалитета;

- магистратуры;

- подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре.

8.2

Рабочим органом отделения Приемной комиссии является технический

секретариат, формируемый из сотрудников и студентов СПбПУ. Руководит техническим

секретариатом ответственный(ые) по подготовке и проведению приема в соответствующем

структурном подразделении, назначаемый(ые) приказом ректора.

8.3

Руководствуясь Правилами приема, отделения Приемной комиссии проводят прием

документов и вступительные испытания на направления подготовки и специальности СПбПУ по

образовательным программам среднего общего образования, среднего профессионального

образования, высшего образования, программам подготовки научно-педагогических кадров в

аспирантуре.

8.4

Сроки приема документов и проведения вступительных испытаний на реализуемые

в СПбПУ направления подготовки и специальности очной, очно-заочной и заочной форм

обучения определяются Правилами приема.

10



8.5

Вступительные испытания по общеобразовательным предметам, вступительные

испытания на базе профессионального образования, вступительные испытания по

междисциплинарному экзамену в магистратуру, дополнительные вступительные испытания

творческой направленности, дополнительное вступительное испытание профессиональной

направленности, а также вступительные испытания по иностранному языку и специальной

дисциплине для подступающих по программам подготовки научных и научно-педагогических

кадров в аспирантуре предназначены для проведения конкурсного отбора и могут проводиться в

форме письменного и (или) устного экзамена; тестирования и (или) собеседования; дистанционно

и (или) очно.

8.6

Для проведения вступительных испытаний приказом ректора создаются

экзаменационные комиссии. Состав комиссии определяется из числа наиболее опытных, квалифицированных и ответственных преподавателей СПбПУ и (или) преподавателей других

образовательных организаций, имеющих соответствующую квалификацию.

8.7

Работу экзаменационной комиссии возглавляет председатель комиссии, в его

отсутствие заместитель председателя, назначаемые приказом ректора.

8.8

В случае очного проведения вступительных испытаний экзаменационные комиссии

за месяц до начала вступительных испытаний составляют экзаменационные задания, утверждаемые председателем (заместителем председателя) Приемной комиссии СПбПУ, и

передают их ответственному секретарю на ответственное хранение до проведения

вступительного испытания. Экзаменационные задания передаются в конверте (-ах), подписанном(-ых) и запакованном(-ых) в установленном порядке.

8.9

В случае проведения вступительных испытаний с использованием дистанционных

технологий экзаменационные комиссии за месяц до начала вступительных испытаний составляют

банк заданий в системе дистанционного обучения СПбПУ (https://lms.spbstu.ru/ или

https://exam.spbstu.ru/). Из полученного банка заданий формируются экзаменационные варианты

вступительных испытаний.

8.10

Вступительные испытания проводятся в соответствии с Положением «Об

экзаменационных комиссиях».

8.11

По результатам вступительных испытаний поступающий имеет право подать

апелляцию:

- о нарушении, по мнению поступающего, установленного порядка проведения

вступительного испытания;

- о несогласии с полученной оценкой результатов вступительного испытания.

Подача и рассмотрение апелляции проводится апелляционной комиссией в соответствии с

Положением «Об апелляционной комиссии».

9. Зачисление в состав обучающихся

9.1

Зачисление в СПбПУ проводится на конкурсной основе по сумме конкурсных

баллов, набранных по результатам вступительных испытаний, а также за индивидуальные

достижения, в соответствии с Правилами приема на обучение по программам среднего общего

образования, по программам бакалавриата, программам специалитета, программам

магистратуры, по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в

аспирантуре.

11



Зачисление на обучение по образовательным программам среднего профессионального

образования осуществляется на основе результатов освоения поступающими образовательной

программы основного общего или среднего общего образования, указанных в представленных

документах об образовании (средний балл аттестата).

При зачислении по программам бакалавриата, программам специалитета, программам

магистратуры, а также по образовательным программам среднего профессионального

образования зачисление производится в соответствии с приоритетами направлений подготовки

или специальностей, указанными поступающими в заявлении (с учетом очередности

расположения строчек в заявлении).

9.2

Для зачисления поступающий предоставляет оригинал документа об образовании

установленного образца или проставляет отметку о предоставлении оригинала документа об

образовании установленного образца при зачислении на места в рамках контрольных цифр

приема. Для зачисления на места по договорам об оказании платных образовательных услуг

поступающий предоставляет копию документа об образовании установленного образца, заверенную в установленном Правилами приема СПбПУ порядке.

9.3

Решение Приемной комиссии о зачислении в состав студентов оформляется

протоколом, в котором указываются основания зачисления (без вступительных испытаний, поступающих в пределах особой квоты, в пределах отдельной квоты, в пределах целевой квоты, по общему конкурсу).

9.4

На

основании

решения

Приемной

комиссии

издается

приказ

о зачислении в состав обучающихся в установленные сроки. Информация о зачислении

размещается на официальном сайте Приемной комиссии.

10. Отчетность приемной комиссии

10.1. Работа Приемной комиссии завершается отчетом об итогах приема на заседании

Ученого совета СПбПУ.

10.2. В качестве отчетных документов при проверке работы Приемной комиссии

выступают:

- Правила приема в СПбПУ;

- документы, подтверждающие контрольные цифры приема и установленное количество

дополнительных и целевых мест;

- приказы по утверждению состава приемной комиссии, экзаменационных комиссий, апелляционной комиссии;

- протоколы приемной комиссии, протоколы решений апелляционной комиссии;

- договоры на целевое обучение;

- расписание вступительных испытаний;

- экзаменационные ведомости;

- приказы о зачислении в состав обучающихся.

10.3. По

официальному

запросу

сведения

о

результатах

приема

и зачисления предаются в Министерство науки и высшего образования РФ и другие официальные

органы.



12






Приложение

УТВЕРЖДЕНО

приказом ФГАОУ ВО «СПбПУ»

от 02.04.2025 № 860

ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ АВТОНОМНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ

ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ

«САНКТ-ПЕТЕРБУРГСКИЙ ПОЛИТЕХНИЧЕСКИЙ УНИВЕРСИТЕТ ПЕТРА ВЕЛИКОГО»

ПОЛОЖЕНИЕ

ОБ ЭКЗАМЕНАЦИОННЫХ КОМИССИЯХ

(Порядок создания, полномочия

и порядок деятельности)

Санкт Петербург

2025 г.

1. Порядок создания

1.1. Экзаменационные комиссии формируются из числа наиболее квали

фицированных

и

ответственных

преподавателей

СПбПУ

и (или) преподавателей других образовательных организаций, имеющих соот

ветствующую квалификацию.

1.2.Настоящее положение определяет порядок создания, полномочия

и порядок деятельности экзаменационных комиссий федерального государ

ственного автономного образовательного учреждения высшего образования

«Санкт Петербургский политехнический университет Петра Великого» (далее –

СПбПУ), включая Институт ядерной энергетики (филиал) в г. Сосновый Бор, по

дисциплинам, входящим в перечень вступительных испытаний, проводимых

СПбПУ.

1.3. Экзаменационные комиссии создаются не позднее чем за один месяц

до начала вступительных испытаний.

1.4. Состав экзаменационных комиссий утверждается приказом ректора

сроком на один год до окончания проведения приема на обучение по всем фор

мам и программам обучения.

1.5. Экзаменационные комиссии осуществляют свою деятельность

в период проведения вступительных испытаний СПбПУ в соответствии

с расписанием экзаменов.

2.

Нормативные ссылки

Настоящее Положение об экзаменационных комиссиях СПбПУ разрабо

тано на основании:



Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273 ФЗ «Об образо

вании в Российской Федерации» с последующими изменениями и дополнения

ми;



Порядка приема на обучение по образовательным программам высшего

образования программам бакалавриата, программам специалитета, программам

магистратуры, утвержденного приказом Министерства науки и высшего образова

ния Российской Федерации от 27 ноября 2024 года № 821;



Порядка приема на обучение по образовательным программам выс

шего образования – программам подготовки научных и научно педагогических

кадров в аспирантуре, утвержденным приказом Министерства образования и

науки Российской Федерации от 6 августа 2021 г. № 721;



Перечня вступительных испытаний при приеме на обучение по об

разовательным программам высшего образования программам бакалавриата и

программам специалитета, утвержденным приказом Министерства науки и выс

шего образования Российской Федерации от 27 ноября 2024 года № 820;



Перечня дополнительных вступительных испытаний творческой и

(или) профессиональной направленности при приеме на обучение по програм

мам бакалавриата и программам специалитета, утвержденным приказом Мини

стерства

образования

и

науки

Российской

Федерации

от 19 сентября 2013 года № 1076;



Устава Санкт Петербургского политехнического университета Пет

ра Великого;

2



Других нормативных документов Министерства науки и высшего

образования РФ в части организации приема в образовательные учреждения;



Документов, регламентирующих работу Приемной комиссии СПб

ПУ и утвержденных председателем или заместителем председателя приемной

комиссии СПбПУ.

3. Регламент работы

экзаменационных комиссий

3.1. Для поступающих по программам бакалавриата, программам специ

алитета, программам магистратуры экзаменационные комиссии проводят всту

пительные испытания по:



дополнительному вступительному испытанию творческой направ

ленности – творческое испытание – в соответствии с программой вступительно

го испытания;



дополнительному вступительному испытанию творческой направ

ленности – архитектурная композиция и рисунок – в соответствии с программой

вступительного испытания;



дополнительному вступительному испытанию профессиональной

направленности основы непрерывного образования – 90 минут;



математике – 120 минут;



физике – 120 минут;



русскому языку – 60 минут;



литературе – 60 минут;



обществознанию – 60 минут;



истории – 90 минут;



химии – 120 минут;



иностранному языку – 60 минут;



иностранному языку в профессиональной сфере – 90 минут;



биологии – 60 минут;



информатике и ИКТ – 120 минут;



элементам высшей математики – 120 минут;



прикладной физике – 120 минут;



информационным технологиям – 120 минут;



основам машиностроения – 120 минут;



технологии строительства – 120 минут;



прикладной химии – 120 минут;



основам финансовой грамотности – 60 минут;



философии технологий – 60 минут;



основам композиции и дизайна – 120 минут;



междисциплинарному экзамену для поступающих в магистратуру

(продолжительность не более 120 минут).

3.2. Экзаменационная комиссия имеет право проводить по одному обще

образовательному предмету одно (единое) общеобразовательное вступительное

испытание.

3.3. При проведении вступительных испытаний при приеме по програм

мам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры резуль 3

таты каждого вступительного испытания оцениваются по 100 (сто) балльной

шкале.3.4. Дляпоступающихпопрограммамподготовкинаучныхинаучно пе

дагогических кадров в аспирантуре вступительные испытания проводятся по: иностранному языку (продолжительность не более 120 минут); специальной дисциплине (продолжительность не более 120 минут).

3.5. При проведении вступительных испытаний при приеме по програм

мам подготовки научно педагогических кадров результаты, указанных в пункте

3.4 вступительных испытаний, оцениваются: иностранный язык по 100 (сто) балльной шкале, специальная дисциплина – по 200 (двухсот) балльной шкале.

4. Полномочия и порядок деятельности экзаменационных комиссий

4.1. В состав экзаменационных комиссий входят: председатель, замести

тель председателя и члены комиссии.

4.2. Председатель экзаменационной комиссии: определяет состав экзаменационной комиссии; разрабатывает

методические

рекомендации

по

подготовке

к вступительным испытаниям, проводимым СПбПУ самостоятельно; готовит банк заданий для формирования экзаменационных материалов, соблюдая конфиденциальность и установленный порядок обеспечения инфор

мационной безопасности;

определяет членов экзаменационной комиссии для проведения консуль

таций, вступительных испытаний;

проводит инструктаж членов экзаменационной комиссии по порядку про

ведения консультаций, вступительных испытаний; участвует в оперативном решении спорных вопросов по предмету

во время проведения вступительных испытаний и апелляций; распределяет экзаменационные материалы поступающих среди членов

предметной экзаменационной комиссии для проверки работ; в случае необходимости, проверяет экзаменационные материалы абиту

риентов, оцененные членами экзаменационной комиссии на низкий

и высший балл;

ведет учет рабочего времени членов экзаменационной комиссии; делегирует выполняемые полномочия заместителю председателя экзаме

национной комиссии во время своего отсутствия.

4.3. Члены экзаменационной комиссии: участвуют в проведении консультаций, вступительных испытаний

и апелляций;

осуществляют проверку экзаменационных материалов поступающих, со

блюдая конфиденциальность и установленный порядок обеспечения информа

ционной безопасности.

4.4. Председатель экзаменационной комиссии несет ответственность

за корректность заданий, включаемых в экзаменационный билет, а также

за правильность эталонных ответов.

5. Проведение вступительных испытаний

4

5.1. Для проведения вступительных испытаний формируются экзамена

ционные группы абитуриентов.

5.2. В один день может быть проведено только одно вступительное ис

пытание для данной группы. По желанию абитуриента, выраженному в письмен

ной форме, ему может быть предоставлена возможность сдавать более одного

вступительного испытания в один день.

5.3. Расписание вступительных испытаний доводится до сведения абиту

риентов (размещается на сайте СПбПУ в разделе «АБИТУРИЕНТУ») не позднее

сроков, установленных в Правилах приема по соответствующим образователь

ным программам высшего образования на очередной учебный год.

5.4. В объявленном расписании для каждого вступительного испытания

указывается:

наименование предмета;

дата, время и место проведения вступительного испытания.

5.5. Вступительные испытания могут проводиться как в очном, так и в

дистанционном формате. Доступный( ые) формат( ы) сдачи вступительного ис

пытания доводится( ятся) до сведения поступающих на официальном сайте.

5.6. Лица, не явившиеся на вступительные испытания по уважительной

причине (болезнь, форс мажорные обстоятельства), допускаются к сдаче пропу

щенных вступительных испытаний в параллельных группах или в резервный

день в пределах установленных сроков проведения вступительных испытаний.

5.7. СПбПУ объявляет результаты вступительных испытаний в течение

не более трех рабочих дней после проведения вступительного испытания по

средством размещения набранных баллов в личных кабинетах поступающих, а

также в конкурсных списках и/или в списках, размещенных на официальном

сайте и включающих всех сдававших данное вступительное испытание в указан

ный день, для обеспечения ознакомления с общими результатами сдачи вступи

тельного испытания.

6. Проведение вступительных испытаний в очном формате без применения

информационных технологий

6.1 Вступительные испытания, проводимые в очной форме без примене

ния информационных технологий, проводятся в специально подготовленном

помещении, обеспечивающем необходимые условия абитуриентам для подго

товки и сдачи вступительных испытаний.

6.2 Лица, опоздавшие на вступительное испытание, допускаются к сда

че вступительных испытаний только с разрешения заместителя председателя

Приемной комиссии или ответственного секретаря приемной комиссии. Время

сдачи вступительного испытания для таких лиц не увеличивается.

6.3 В начале вступительного испытания каждый абитуриент получает

бланки для выполнения работы, которые он сдает по истечении времени прове

дения вступительного испытания.

6.4 Абитуриенты обязаны использовать дополнительные материалы

и инструменты только в случае, если их использование предусмотрено в про

грамме вступительного испытания. Входить в экзаменационную аудиторию с

учебными пособиями, справочниками, другой печатной продукцией, предмета 5

ми для копирования, средствами связи и иными техническими приспособлени

ями запрещается.

6.5 Время выдачи задания последнему участнику членом предметной

экзаменационной комиссии и считается временем начала вступительного испы

тания.6.6 Членамэкзаменационнойкомиссии,контролирующимходвыполне

ния работ и дисциплину в аудитории, запрещается давать консультации по су

ществу выполнения задания.

6.7 По истечении установленного времени абитуриенты сдают экзаме

национные работы членам экзаменационной комиссии. Экзаменационные рабо

ты обезличиваются (шифруются) ответственным секретарем приемной комис

сии. Зашифрованные работы проверяются членами предметной комиссии. По

окончании проверки работы передаются ответственному секретарю приемной

комиссии и расшифровываются. Результаты вносятся в экзаменационные ведо

мости и вводятся в информационную систему Приемной комиссии.

6.8 В случае проведения вступительного испытания в форме собеседо

вания, на каждого поступающего формируется протокол собеседования, вклю

чающий в себя перечень вопросов и(или) заданий, которые были заданы посту

пающему, а также итоговую оценку, полученную поступающим, заверенную

членом экзаменационной комиссии. Протокол также может включать ответы

поступающего на заданные в процессе собеседования ответы.

7. Проведение вступительных испытаний в очном формате с приме-нением информационных технологий

7.1 Вступительные испытания, проводимые в очной форме с примене

нием информационных технологий, проводятся в специально подготовленном

помещении, обеспечивающем необходимые условия абитуриентам для подго

товки и сдачи вступительных испытаний.

7.2 Лица, опоздавшие на вступительное испытание, допускаются к сда

че вступительных испытаний только с разрешения заместителя председателя

Приемной комиссии или ответственного секретаря приемной комиссии.

7.3 В начале вступительного испытания каждый абитуриент получает

доступ к личному сформированному экзаменационному варианту вступитель

ного испытания через личный кабинет пользователя в информационной системе

Приемной комиссии.

7.4 Абитуриенты обязаны использовать дополнительные материалы и

инструменты только в случае, если их использование предусмотрено в програм

ме вступительного испытания. Входить в экзаменационную аудиторию с учеб

ными пособиями, справочниками, другой печатной продукцией, предметами для

копирования, средствами связи и иными техническими приспособлениями за

прещается.

7.5 С момента начала вступительного испытания начинается отсчет вре

мени, отведенного на выполнение работы. Продолжительность выполнения

вступительного испытания установлена в соответствии с пунктом 3.1 настояще

го Положения. По истечении времени, выделенного для выполнения работы, доступ к ее выполнению прекращается.

6

7.6 Членам экзаменационной комиссии, контролирующим ход выполне

ния работ и дисциплину в аудитории, запрещается давать консультации по су

ществу выполнения задания.

7.7 Результаты вступительных испытаний, проводимых в дистанцион

ном формате, объявляются в соответствии с пунктом 5.7 настоящего Положения.

8. Проведение вступительных испытаний в дистанционном формате

8.1 Вступительные испытания в дистанционном формате проводятся

при условии верификации личности и наблюдения членами предметной экзаме

национной комиссии за процедурой проведения экзамена.

8.2 Вступительные испытания в дистанционной форме проводятся в по

мещениях, оборудованных камерой.

8.3 На камере должно быть четко видно помещение, рабочую поверх

ность стола и абитуриента, сдающего вступительное испытание. Присутствие

других лиц в помещении запрещено.

8.4 Процесс сдачи вступительного испытания производится с использо

ванием системы идентификации личности, а также фото или видеосъемкой про

цесса и всех действий абитуриента.

8.5 С момента начала вступительного испытания начинается отсчет вре

мени, отведенного на выполнение работы. Продолжительность выполнения

вступительного испытания установлена в соответствии с пунктом 3.1 настояще

го Положения. По истечению времени, выделенного для выполнения работы, доступ к ее выполнению закрывается.

8.6 Абитуриенты обязаны использовать дополнительные материалы

и инструменты только в случае, если их использование предусмотрено програм

мой вступительного испытания.

8.7 В случае выявления нарушений положений, установленных в пунк

тах 8.1 8.6 настоящего Положения, со стороны поступающего, а также в случае

выявления других подлогов, в том числе значительного расхождения вида по

ступающего и человека, выполняющего вступительные испытания, результаты

работы аннулируются без права пересдачи. Факт нарушения фиксируется в акте

нарушения правил поведения поступающего при сдаче вступительного испыта

ния. Форма акта установлена в Приложении к настоящему Положению.

8.8 Результаты вступительных испытаний, проводимых в дистанцион

ном формате, объявляются в соответствии с пунктом 5.7 настоящего Положения.

8.9 При проведении вступительных испытаний в дистанционном фор

мате при приеме по программам бакалавриата, программам специалитета, про

граммам магистратуры вступительные испытания проводятся в соответствии с

настоящим положением, а также в соответствии с Порядком проведения всту

пительных испытаний в СПбПУ с использованием дистанционных технологий

по образовательным программам высшего образования программам бакалаври

ата, программам специалитета, программам магистратуры (далее – Порядок).

Порядок утверждается заместителем председателя приемной комиссии и публи

куется на официальном сайте СПбПУ.

9. Проведение вступительных испытаний

для лиц с ограниченными возможностями здоровья

7

СПбПУ

обеспечивает

проведение

вступительных

испытаний

для поступающих из числа инвалидов и лиц с ограниченными возможностями

здоровья (далее вместе – поступающие с ограниченными возможностями здоро

вья) с учетом особенностей их психофизического развития, их индивидуальных

возможностей и состояния здоровья (далее – индивидуальные особенности).

9.1 Вступительные испытания для поступающих с ограниченными воз

можностями здоровья проводятся в отдельной аудитории.

Число поступающих с ограниченными возможностями здоровья в одной

аудитории не должно превышать:

12 человек при сдаче вступительного испытания в письменной форме; 6 человек при сдаче вступительного испытания в устной форме.

Допускается присутствие в аудитории во время сдачи вступительного ис

пытания ассистента из числа работников СПбПУ или привлеченных лиц, оказы

вающего поступающим с ограниченными возможностями здоровья необходи

мую техническую помощь с учетом их индивидуальных особенностей (занять

рабочее место, передвигаться, прочитать и оформить задание, общаться с пре

подавателями, проводящими вступительное испытание).

9.2 Продолжительность вступительного испытания для поступающих

с ограниченными возможностями здоровья может быть увеличена, но не более

чем на 1,5 часа.

9.3 Поступающим с ограниченными возможностями предоставляется в

доступной для них форме информация о порядке проведения вступительных

испытаний.

9.4 Поступающим с ограниченными возможностями предоставляется

возможность в ходе сдачи вступительного испытания пользоваться технически

ми средствами, необходимыми им в связи с их индивидуальными особенностя

ми. 9.5 При проведении вступительных испытаний обеспечивается выпол

нение

следующих

дополнительных

требований,

поступающих

с ограниченными возможностями здоровья, в зависимости от их индивидуаль

ных особенностей:

для слепых:

задания для выполнения на вступительном испытании оформляются ре

льефно точечным шрифтом Брайля или в виде электронного документа, доступ

ного с помощью компьютера со специализированным программным обеспече

нием для слепых, либо зачитываются ассистентом; письменные задания выполняются на бумаге рельефно точечным шриф

том Брайля или на компьютере со специализированным программным обеспе

чением для слепых, либо надиктовываются ассистенту; при необходимости, для выполнения задания предоставляется комплект

письменных принадлежностей и бумага для письма рельефно точечным шриф

том Брайля, компьютер со специализированным программным обеспечением

для слепых;

для слабовидящих:

8

обеспечивается индивидуальное равномерное освещение не менее

300 люкс;

при необходимости, для выполнения задания предоставляется увеличи

вающее устройство (возможно использование собственных увеличивающих

устройств);

задание для выполнения, а также инструкция по порядку проведения

вступительных испытаний оформляются увеличенным шрифтом;

для глухих и слабослышащих:

обеспечивается наличие звукоусиливающей аппаратуры коллективного

пользования (при необходимости, поступающим предоставляется звукоусили

вающая аппаратура индивидуального пользования); предоставляются услуги сурдопереводчика;

для слепоглухих:

предоставляются услуги тифлосурдопереводчика (помимо требований, выполняемых соответственно для слепых и глухих);

для лиц с тяжелыми нарушениями речи, глухих, слабослышащих:

вступительные испытания, проводимые в устной форме, проводятся

в письменной форме;

для лиц с нарушениями опорно двигательного аппарата, нарушениями

двигательных функций верхних конечностей или отсутствием верхних ко

нечностей:



письменные

задания

выполняются

на

компьютере

со специализированным программным обеспечением или надиктовываются ас

систенту;

вступительные испытания, проводимые в письменной форме, проводят

ся в устной форме (кроме дополнительного вступительного испытания творче

ской и (или) профессиональной направленности).

9.6 Условия, указанные в пунктах 9.1 9.5 настоящего Положения, предоставляются поступающим на основании заявления о приеме, содержащего

сведения о необходимости создания соответствующих специальных условий

при проведении вступительных испытаний в связи с его инвалидностью или

ограниченными возможностями здоровья, и документа, подтверждающего ин

валидность или ограниченные возможности здоровья, требующие создания ука

занных условий.

9.7 Для поступающих с ограниченными возможностями здоровья СПб

ПУ по согласованию с абитуриентом вправе организовать вступительные испы

тания с использованием дистанционных технологий.

10.Заключительные положения

10.1 В случаях, не предусмотренных настоящим Положением, правовые

отношения регулируются законодательством Российской Федерации, норматив

ными актами Российской Федерации, Министерства науки и высшего образова

ния Российской Федерации, Уставом СПбПУ и локальными актами СПбПУ.

10.2 Положение, дополнения и изменения к нему утверждаются прика

зом ректора (лица, его замещающего).

9

Приложение

к Положению об экзаменационных комиссиях

Акт нарушения правил поведения поступающего

при сдаче вступительного испытания

Вступительное испытание

Дата проведения вступительного испытания

Формат проведения вступительного испытания

Поступающий

ID

Описание наруше ния

По результатам зафиксированного нарушения правил поведения поступающего при

сдаче вступительного испытания принято решение об аннулировании результатов всту

пительного испытания по

,

наименование вступительного испытания

проводимого

в

формате.

дата

формат проведения

Наблюдатель

Председатель

экзаменационной

комиссии

Ответственный секретарь

приемной комиссии

10






ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ АВТОНОМНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ

ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ

«САНКТ-ПЕТЕРБУРГСКИЙ ПОЛИТЕХНИЧЕСКИЙ УНИВЕРСИТЕТ ПЕТРА ВЕЛИКОГО»

УТВЕРЖДАЮ^

П О Л И Т Е Х

/1

Проректор

Санкт-Петербур гски й

по образовательной деятельности

политехнический университет

Петра Великого

Е.М. Разинкина

2022 г.

ПОЛОЖЕНИЕ

о порядке предоставления особых прав победителям

и призерам олимпиад школьников

при приеме на направления бакалавриата, направления специалитета в СПбПУ

Санкт-Петербург

2022 г.

I. Общие положения

1.

Настоящее Положение о порядке предоставления особых прав победителям

и призерам олимпиад школьников при приеме на направления бакалавриата, направления

специалитета в СПбПУ (далее – Положение) разработано на основании следующих

нормативно-правовых актов:

- федеральный закон от 29.12.2012 № 273-ФЗ «Об образовании в Российской

Федерации»,

- порядок приема на обучение по образовательным программам высшего образования

- программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры, утвержденный приказом Министерства науки и высшего образования Российской

Федерации от 21 августа 2020 года № 1076,

- правила приема на обучение по программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры в федеральное государственное автономное образовательное

учреждение высшего образования «Санкт-Петербургский политехнический университет

Петра Великого» на 2023/24 учебный год (далее - Правила приема).

2.

Настоящее Положение определяет порядок предоставления права на прием

без вступительных испытаний, права на 100 баллов и права на получение особого

преимущества, а также устанавливает соответствие профилей олимпиад программам

бакалавриата и программам специалитета, по которым проводится прием в текущем году.

Олимпиады, учитываемые при приеме в СПбПУ в качестве права на поступление

без вступительных испытаний и (или) в качестве права на 100 баллов и (или) в качестве

права на особое преимущество:

всероссийская олимпиада школьников,

международные олимпиады по общеобразовательным предметам, олимпиады школьников, проводимых в порядке, устанавливаемом федеральным

органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке

государственной политики и нормативному регулированию в сфере высшего образования, по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим

функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому

регулированию в сфере общего образования (далее – олимпиады школьников).

3.

Настоящее Положение регламентирует вопросы приема в СПбПУ в части

нерегламентированной нормативно-правовыми актами, указанными в пункте 1

Положения.

II. Определение соответствия профилей Всероссийской олимпиады школьников

и международных олимпиад по общеобразовательным предметам

программам бакалавриата и программ специалитета, по которым проводится прием

4.

Соответствие профилей и (или) предметов Всероссийской олимпиады

школьников и программам бакалавриата и программам специалитета, по которым

проводится прием:

№

Название предмета

Направления подготовки, которым

Всероссийской

соответствует предмет Всероссийской

олимпиады школьников

олимпиады школьников

Направления подготовки, в перечне

1

Английский язык

вступительных испытаний которых

присутствует предмет «Иностранный язык»

03.03.01 «Прикладные математика и физика», 03.03.02 «Физика»,

11.03.01 «Радиотехника»,

2

Астрономия

11.03.02 «Инфокоммуникационные технологии

и системы связи»,

11.03.04 «Электроника и наноэлектроника», 16.03.01 «Техническая физика»

Направления подготовки, в перечне

3

Биология

вступительных испытаний которых

присутствует предмет «Биология»

41.03.01 «Зарубежное регионоведение»,

4

География

43.03.01 «Сервис», 43.03.02 «Туризм»,

43.03.03 «Гостиничное дело»

Направления подготовки, в перечне

5

Информатика и ИКТ

вступительных испытаний которых

присутствует предмет «Информатика и ИКТ»

Направления подготовки и специальности, 6

Искусство (МХК)

входящие в УГНС 07.03.00, 41.03.00, 42.03.00, 43.03.00, 54.03.00

Направления подготовки, в перечне

7

Испанский язык

вступительных испытаний которых

присутствует предмет «Иностранный язык»

Направления подготовки, в перечне

8

История

вступительных испытаний которых

присутствует предмет «История»

Направления подготовки, в перечне

9

Итальянский язык

вступительных испытаний которых

присутствует предмет «Иностранный язык»

Направления подготовки, в перечне

10

Китайский язык

вступительных испытаний которых

присутствует предмет «Иностранный язык»

Направления подготовки, в перечне

11

Литература

вступительных испытаний которых

присутствует предмет «Литература»

Направления подготовки, в перечне

12

Математика

вступительных испытаний которых

присутствует предмет «Математика»

Направления подготовки, в перечне

13

Немецкий язык

вступительных испытаний которых

присутствует предмет «Иностранный язык»

14

ОБЖ

20.03.01 «Техносферная безопасность»

Направления подготовки, в перечне

15

Обществознание

вступительных испытаний которых

присутствует предмет «Обществознание»

Направления подготовки, в перечне

16

Право

вступительных испытаний которых

присутствует предмет «Обществознание»

Направления подготовки, в перечне

17

Русский язык

вступительных испытаний которых

присутствует предмет «Русский язык»

Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС 11.03.00, 13.03.00, 15.03.00, 18

Технология

22.03.00, 23.03.00, 23.05.00, 27.03.00, 28.03.00, 29.03.00

Направления подготовки, в перечне

19

Физика

вступительных испытаний которых

присутствует предмет «Физика»

20

Физическая культура

Не соответствует

Направления подготовки, в перечне

21

Французский язык

вступительных испытаний которых

присутствует предмет «Иностранный язык»

Направления подготовки, в перечне

22

Химия

вступительных испытаний которых

присутствует предмет «Химия»

Направления подготовки, в перечне

вступительных испытаний которых

23

Экология

присутствует предмет «Биология», а также

на направление 20.03.01 «Техносферная

безопасность»

Направления подготовки и специальности, 24

Экономика

входящие в УГНС 38.03.00, 43.03.00, 38.05.00

5.

Соответствие профилей и (или) предметов Международных олимпиад

школьников программам бакалавриата и программам специалитета, по которым

проводится прием:

Направления подготовки, которым

Название Международной

№





соответствует предмет Международной

олимпиады школьников





олимпиады школьников

Направления подготовки, в перечне

Международная

1

вступительных испытаний которых

математическая олимпиада

присутствует предмет «Математика»

Направления подготовки, в перечне

Международная физическая

2

вступительных испытаний которых

олимпиада

присутствует предмет «Физика»

Направления подготовки, в перечне

Международная

3

вступительных испытаний которых

химическая олимпиада

присутствует предмет «Химия»

Направления подготовки, в перечне

Международная

4

вступительных испытаний которых

биологическая олимпиада

присутствует предмет «Биология»

Направления подготовки, в перечне

Международная олимпиада

5

вступительных испытаний которых

по информатике

присутствует предмет «Информатика и ИКТ»

Направления подготовки, в перечне

Международная

6

вступительных испытаний которых

философская олимпиада

присутствует предмет «Обществознание»

Направления подготовки, в перечне

вступительных испытаний которых

Международная

7

присутствует предмет «Биология», а также

экологическая олимпиада

на направление 20.03.01 «Техносферная

безопасность»

41.03.01 «Зарубежное регионоведение»,

Международная

8

43.03.01 «Сервис», 43.03.02 «Туризм»,

географическая олимпиада





43.03.03 «Гостиничное дело»

Направления подготовки, в перечне

Международная

9

вступительных испытаний которых

лингвистическая олимпиада присутствует предмет «Иностранный язык»

Направления подготовки, в перечне

Международная

вступительных испытаний которых

10

естественно-научная

присутствует предмет «Физика» и (или)

олимпиада

«Химия» и (или) «Биология»

Международная олимпиада Направления подготовки, в перечне

11

по астрономии

вступительных испытаний которых

и астрофизике

присутствует предмет «Физика»

Направления подготовки, в перечне

Международная олимпиада вступительных испытаний которых

12

по наукам о Земле

присутствует предмет «Физика» и (или)

«Химия» и (или) «Биология»

Международная олимпиада Направления подготовки, в перечне

13

по экспериментальной

вступительных испытаний которых

физике

присутствует предмет «Физика»

III. Порядок предоставления особых прав победителям

и призерам олимпиад школьников

6.

Победителям и призёрам олимпиад школьников с профилем и (или) предметом «Русский язык», предоставляется право быть приравненными к лицам, набравшим максимальное количество баллов ЕГЭ по русскому языку при поступлении

на все направления подготовки, кроме 42.03.03 «Издательское дело» (далее - право

на 100 баллов).

7.

При приеме на направление 54.03.01 «Дизайн» победителям и призерам

следующих олимпиад предоставляется право на прием без вступительных испытаний:

- Олимпиада по комплексу предметов «Культура и искусство» (профиль

«Академический рисунок, живопись, композиция, история искусства и культуры»);

- Олимпиада по комплексу предметов «Культура и искусство» (профиль

«Технический рисунок и декоративная композиция»);

- Строгановская олимпиада на базе МГХПА имени С.Г. Строганова (профиль

«Рисунок, живопись, скульптура, дизайн»).

8.

Победителям и призерам олимпиад школьников с профилями и (или) предметами, указанными в пункте 9, предоставляется право на прием без вступительных

испытаний, по соответствующим направлениям подготовки.

9.

Соответствие профилей и (или) предметов олимпиад школьников

программам бакалавриата и программам специалитета (или направлениям

подготовки), по которым проводится прием: Название профиля и (или)

Направления подготовки, которым соответствует

№

предмета

профиль и (или) предмет олимпиады школьников

олимпиады школьников





Направления подготовки, в перечне вступительных

1

Английский язык

испытаний которых присутствует предмет

«Иностранный язык»

Астрономия либо Астрономия

Направления подготовки и специальности, входящие

2

и науки о Земле

в УГНС 03.03.00, 11.03.00, 16.03.00

Направления подготовки, в перечне вступительных

3

Биология

испытаний которых присутствует предмет «Биология»

4

Востоковедение

41.03.01 «Зарубежное регионоведение»

Направления подготовки, в перечне вступительных

5

Восточные языки

испытаний которых присутствует предмет

«Иностранный язык»

Всероссийская

междисциплинарная олимпиада Направления подготовки и специальности, входящие

школьников «Национальная

в УГНС 01.03.00 (кроме 01.03.05), 02.03.00, 03.03.00, технологическая Олимпиада» 06.05.00, 08.03.00, 09.03.00, 10.03.00, 11.03.00, 6

(Олимпиада Кружкового

12.03.00, 13.03.00, 14.03.00, 15.03.00, 16.03.00, движения Национальной

19.03.00, 20.03.00, 22.03.00, 23.03.00, 27.03.00, технологической инициативы),

28.03.00, 29.03.00, 08.05.00, 10.05.00, 14.05.00, 23.05.00

все профили, кроме п.7-9

Всероссийская

междисциплинарная олимпиада

школьников «Национальная

технологическая Олимпиада» Направления подготовки и специальности, входящие

(Олимпиада Кружкового

в УГНС 01.03.00, 02.03.00, 03.03.00, 06.05.00, 08.03.00, 09.03.00, 10.03.00, 11.03.00, 12.03.00, 13.03.00, 7

движения Национальной

технологической инициативы),

14.03.00, 15.03.00, 16.03.00, 19.03.00, 20.03.00, профили «Автоматизация

22.03.00, 23.03.00, 27.03.00, 28.03.00, 29.03.00, бизнес

38.03.00, 08.05.00, 10.05.00, 14.05.00, 23.05.00, 38.05.00

-процессов»

и «Программная инженерия

финансовых технологий»

Всероссийская

междисциплинарная олимпиада

школьников «Национальная

технологическая Олимпиада»

(Олимпиада Кружкового

Направления подготовки и специальности, входящие

8

движения Национальной

в УГНС

технологической инициативы),

06.05.00, 12.03.00, 18.03.00, 19.03.00

профили «Геномное

редактирование», «Инженерные

биологические системы:

Агробиотехнологии»

Всероссийская

междисциплинарная олимпиада

школьников «Национальная

технологическая Олимпиада»

9

(Олимпиада Кружкового

54.03.01 «Дизайн»

движения Национальной

технологической инициативы),

профиль «Цифровые технологии

в архитектуре»

Направления подготовки, в перечне вступительных

10

Генетика

испытаний которых присутствует предмет «Биология»

Направления подготовки и специальности, входящие

11

Геология

в УГНС 08.03.00, 08.05.00

Направления подготовки и специальности, входящие

Гуманитарные и социальные

в УГНС 38.03.00, 40.03.00, 41.03.00, 42.03.00, 43.03.00, 12

науки

44.03.00, 45.03.00, 38.05.00, 40.05.00, а также направление подготовки 01.03.05

Направления подготовки и специальности, входящие

в УГНС 01.03.00 (кроме 01.03.05), 02.03.00, 03.03.00, 06.05.00, 08.03.00, 09.03.00, 10.03.00, 11.03.00, 13

Естественные науки

12.03.00, 13.03.00, 14.03.00, 15.03.00, 16.03.00, 19.03.00, 20.03.00, 22.03.00, 23.03.00, 27.03.00, 28.03.00, 29.03.00, 08.05.00, 10.05.00, 14.05.00, 23.05.00

42.03.01 «Реклама и связи с общественностью», 14

Журналистика

42.03.03 «Издательское дело»

Направления подготовки и специальности, входящие

в УГНС 01.03.00 (кроме 01.03.05), 02.03.00, 03.03.00, 06.05.00, 08.03.00, 09.03.00, 10.03.00, 11.03.00, 15

Инженерное дело

12.03.00, 13.03.00, 14.03.00, 15.03.00, 16.03.00, 19.03.00, 20.03.00, 22.03.00, 23.03.00, 27.03.00, 28.03.00, 29.03.00, 08.05.00, 10.05.00, 14.05.00, 23.05.00

Направления подготовки и специальности, входящие

в УГНС 01.03.00 (кроме 01.03.05), 02.03.00, 03.03.00, 06.05.00, 08.03.00, 09.03.00, 10.03.00, 11.03.00, 16

Инженерные науки

12.03.00, 13.03.00, 14.03.00, 15.03.00, 16.03.00, 19.03.00, 20.03.00, 22.03.00, 23.03.00, 27.03.00, 28.03.00, 29.03.00, 08.05.00, 10.05.00, 14.05.00, 23.05.00

Направления подготовки и специальности, входящие

в УГНС 01.03.00 (кроме 01.03.05), 02.03.00, 03.03.00, 06.05.00, 08.03.00, 09.03.00, 10.03.00, 11.03.00, 17

Инженерные системы

12.03.00, 13.03.00, 14.03.00, 15.03.00, 16.03.00, 19.03.00, 20.03.00, 22.03.00, 23.03.00, 27.03.00, 28.03.00, 29.03.00, 08.05.00, 10.05.00, 14.05.00, 23.05.00

Направления подготовки, в перечне вступительных

18

Иностранный язык

испытаний которых присутствует предмет

«Иностранный язык»

Информатика либо

Направления подготовки, в перечне вступительных

19

Информатика и ИКТ

испытаний которых присутствует предмет



«Информатика и ИКТ»

Направления подготовки и специальности, входящие

20

Информационная безопасность в УГНС 09.03.00, 10.03.00, 10.05.00, 38.05.01 «Экономическая безопасность»

Информационные

Направления подготовки, в перечне вступительных

21

и коммуникационные

испытаний которых присутствует предмет

технологии

«Информатика и ИКТ»

Направления подготовки, в перечне вступительных

22

История

испытаний которых присутствует предмет «История», кроме направления 07.03.03

Направления подготовки, в перечне

вступительных испытаний которых присутствует

23

История и общество

предмет «Обществознание» и (или) «История», кроме направления 07.03.03

Направления подготовки, в перечне вступительных

24

История мировых цивилизаций

испытаний которых присутствует предмет «История», кроме направления 07.03.03

Направления подготовки, в перечне вступительных

История российской

25

испытаний которых присутствует предмет «История»

государственности

,



кроме направления 07.03.03

Направления подготовки, в перечне вступительных

26

Китайский язык

испытаний которых присутствует предмет

«Иностранный язык»

Направления подготовки и специальности, входящие

27

Компьютерная безопасность

в УГНС 09.03.00, 10.03.00, 10.05.00,

38.05.01 «Экономическая безопасность»

Направления подготовки и специальности, входящие

в УГНС 01.03.00 (кроме 01.03.05), 02.03.00, 03.03.00, Компьютерное моделирование

06.05.00, 08.03.00, 09.03.00, 10.03.00, 11.03.00, 28

и графика

12.03.00, 13.03.00, 14.03.00, 15.03.00, 16.03.00, 19.03.00, 20.03.00, 22.03.00, 23.03.00, 27.03.00, 28.03.00, 29.03.00, 08.05.00, 10.05.00, 14.05.00, 23.05.00

Направления подготовки и специальности, входящие

29

Космонавтика

в УГНС 01.03.00 (кроме 01.03.05), 02.03.00, 03.03.00, 11.03.00, 16.03.00

Направления подготовки, в перечне вступительных

30

Криптография

испытаний которых присутствует предмет

«Математика» и (или) «Информатика и ИКТ»

Направления подготовки, в перечне вступительных

31

Лингвистика

испытаний которых присутствует предмет

«Иностранный язык»

42.03.03 «Издательское дело»,

32

Литература

45.03.02 «Лингвистика»

Направления подготовки, в перечне вступительных

33

Математика

испытаний которых присутствует предмет

«Математика»

Направления подготовки, в перечне вступительных

Международные отношения и

испытаний которых присутствует предмет

34

глобалистика

«Обществознание» и (или) «История», кроме

направления 07.03.03

Направления подготовки и специальности, входящие

Механика и математическое

35

в УГНС 01.03.00 (кроме 01.03.05), 02.03.00, 03.03.00, моделирование

15.03.00

Направления подготовки и специальности, входящие

в УГНС 01.03.00 (кроме 01.03.05), 02.03.00, 03.03.00, 06.05.00, 08.03.00, 09.03.00, 10.03.00, 11.03.00, 36

Нанотехнологии

12.03.00, 13.03.00, 14.03.00, 15.03.00, 16.03.00, 19.03.00, 20.03.00, 22.03.00, 23.03.00, 27.03.00, 28.03.00, 29.03.00, 08.05.00, 10.05.00, 14.05.00, 23.05.00

Направления подготовки, в перечне вступительных

37

Немецкий язык

испытаний которых присутствует предмет

«Иностранный язык»

Направления подготовки, в перечне вступительных

38

Обществознание

испытаний которых присутствует предмет

«Обществознание», кроме направления 07.03.03

Направления подготовки и специальности, входящие

39

Основы бизнеса

в УГНС 38.03.00, 43.03.00, 38.05.00, а также

направление подготовки 01.03.05

Направление подготовки 44.03.02 «Психолого-40

Педагогика

педагогическое образование»

Педагогические науки и

Направление подготовки 44.03.02 «Психолого-41

образование

педагогическое образование»

Направления подготовки, в перечне вступительных

42

Политология

испытаний которых присутствует предмет

«Обществознание», кроме направления 07.03.03

Направления подготовки, в перечне вступительных

43

Право

испытаний которых присутствует предмет

«Обществознание», кроме направления 07.03.03

Направления подготовки и специальности, входящие

44

Предпринимательство

в УГНС 38.03.00, 43.03.00, 38.05.00, а также

направление подготовки 01.03.05

Направления подготовки, в перечне вступительных

45

Предпрофессиональная

испытаний которых присутствует предмет «Физика» и

(или) «Химия» и (или) «Информатика и ИКТ»

Предпрофессиональная по

Направления подготовки, в перечне вступительных

46

научно-технологическому

испытаний которых присутствует предмет «Физика» и

направлению

(или) «Химия» и (или) «Информатика и ИКТ»

Направления подготовки, в перечне вступительных

47

Программирование

испытаний которых присутствует предмет

«Информатика и ИКТ»

48

Психология

44.03.02 «Психолого-педагогическое образование»

Направления подготовки и специальности, входящие

в УГНС 01.03.00 (кроме 01.03.05), 02.03.00, 03.03.00, 06.05.00, 08.03.00, 09.03.00, 10.03.00, 11.03.00, 49

Робототехника

12.03.00, 13.03.00, 14.03.00, 15.03.00, 16.03.00, 19.03.00, 20.03.00, 22.03.00, 23.03.00, 27.03.00, 28.03.00, 29.03.00, 08.05.00, 10.05.00, 14.05.00, 23.05.00

50

Русский язык

42.03.03 «Издательское дело»

Направления подготовки, в перечне вступительных

51

Социология

испытаний которых присутствует предмет

«Обществознание», кроме направления 07.03.03

Направления подготовки и специальности, входящие

в УГНС 01.03.00 (кроме 01.03.05), 02.03.00, 03.03.00, 06.05.00, 08.03.00, 09.03.00, 10.03.00, 11.03.00, 52

Техника и технологии

12.03.00, 13.03.00, 14.03.00, 15.03.00, 16.03.00, 19.03.00, 20.03.00, 22.03.00, 23.03.00, 27.03.00, 28.03.00, 29.03.00, 08.05.00, 10.05.00, 14.05.00, 23.05.00

Направления подготовки, в перечне вступительных

53

Физика

испытаний которых присутствует предмет «Физика»

42.03.03 «Издательское дело»,

54

Филология, литература

45.03.02 «Лингвистика»

Направления подготовки, в перечне вступительных

55

Философия

испытаний которых присутствует предмет

«Обществознание», кроме направления 07.03.03

Направления подготовки и специальности, входящие

56

Финансовая безопасность

в УГНС 10.03.00, 38.03.00, 40.03.00, 43.03.00, 38.05.00, а также направление подготовки 01.03.05

Направления подготовки и специальности, входящие

57

Финансовая грамотность

в УГНС 38.03.00, 43.03.00, 38.05.00, а также

направление подготовки 01.03.05

Направления подготовки, в перечне вступительных

58

Химия

испытаний которых присутствует предмет «Химия»

Направления подготовки и специальности, входящие

59

Экология

в УГНС 06.05.00, 12.03.00

Направления подготовки и специальности, входящие

60

Экономика

в УГНС 38.03.00, 43.03.00, 38.05.00, а также

направление подготовки 01.03.05

Электроника и вычислительная Направления подготовки и специальности, 61

техника

входящие в УГНС 09.03.00, 11.03.00

10.

Олимпиады школьников по профилям: «География», «Культурология»,

«Основы православной культуры», «Религиоведение» медицинской направленности не

соответствуют ни одному из направлений подготовки СПбПУ.

11.

При приеме в СПбПУ особые права предоставляются победителям

и призерам олимпиад школьников.

12.

При приеме в СПбПУ учитываются результаты олимпиад школьников I, II, III уровней.

13.

При приеме в СПбПУ учитываются результаты олимпиад школьников, полученные поступающими в 10, 11 классе.

14.

Для подтверждения особого права поступающему необходимо набрать

не менее 75 баллов Единого государственного экзамена (далее – ЕГЭ) или

общеобразовательного вступительного испытания, проводимого СПбПУ самостоятельно, кроме случаев, в которых поступающий поступает по результатам творческих олимпиад, учитываемых при приеме в СПбПУ.





15.

Для предоставления права на прием без вступительных испытаний и права на 100 баллов результат олимпиады школьников должен

быть подтвержден результатом одного из вступительных испытаний из перечня, соответствующему выбранному для использования особого

права направлению подготовки (специальности), и одному из предметов, установленному в следующем перечне: Предмет подтверждения

особого права

Направления подготовки,



Название профиля и (или) предмета



(один по выбору поступающего в

№





которым соответствует профиль и (или) предмет

олимпиады школьников





соответствии с выбранным для

олимпиады школьников

приема направлением

подготовки)

Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

1

Английский язык

Иностранный язык

которых присутствует предмет «Иностранный язык»





Математика,

Астрономия либо Астрономия и науки о

Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС



2

Физика,

Земле





03.03.00, 11.03.00, 16.03.00

Информатика и ИКТ

Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

3

Биология

Биология

которых присутствует предмет «Биология»





История,

4

Востоковедение

41.03.01 «Зарубежное регионоведение»

Иностранный язык,

Обществознание

Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

5

Восточные языки

Иностранный язык

которых присутствует предмет «Иностранный язык»





Всероссийская междисциплинарная

Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС

Математика,

олимпиада школьников «Национальная



01.03.00 (кроме 01.03.05), 02.03.00, 03.03.00, 08.03.00, 09.03.00, Физика,

технологическая Олимпиада»



(Олимпиада

6

Информатика и ИКТ,

Кружкового движения Национальной

10.03.00, 11.03.00, 12.03.00, 13.03.00, 14.03.00, 15.03.00, 16.03.00, Химия,

технологической инициативы), все профили, 19.03.00, 20.03.00, 22.03.00, 23.03.00, 27.03.00, 28.03.00, 29.03.00, Биология

кроме п.7

06.05.00, 08.05.00, 10.05.00, 14.05.00, 23.05.00



-9

Всероссийская междисциплинарная

Математика,

олимпиада школьников «Национальная

Физика,

Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС



технологическая Олимпиада» (Олимпиада

Информатика и ИКТ,

Кружкового движения Национальной

01.03.00, 02.03.00, 03.03.00, 08.03.00, 09.03.00, 10.03.00, 11.03.00, Химия,

7

технологической инициативы), профили

12.03.00, 13.03.00, 14.03.00, 15.03.00, 16.03.00, 19.03.00, 20.03.00, Биология,

«Автоматизация бизнес

22.03.00, 23.03.00, 27.03.00, 28.03.00, 29.03.00, 38.03.00, 06.05.00,

-процессов» и

Обществознание,

«Программная инженерия финансовых

08.05.00, 10.05.00, 14.05.00, 23.05.00, 38.05.00

История,

технологий»

Иностранный язык

Всероссийская междисциплинарная

олимпиада школьников «Национальная

Математика,

технологическая Олимпиада»



(Олимпиада

Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС

Биология,

8

Кружкового движения Национальной

Физика,

технологической инициативы), профили

06.05.00, 12.03.00, 18.03.00, 19.03.00



Химия

«Геномное редактирование», «Инженерные



биологические системы: Агробиотехнологии»

Всероссийская междисциплинарная

олимпиада школьников «Национальная

технологическая Олимпиада» (Олимпиада

9

54.03.01 «Дизайн»

Кружкового движения Национальной



Литература

технологической инициативы), профиль

«Цифровые технологии в архитектуре»

Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

10

Генетика

Биология

которых присутствует предмет «Биология»





Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС

Математика,

11

Геология

08.03.00, 08.05.00

Физика

Обществознание,

История,

Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС



Иностранный язык,

38.03.00, 40.03.00, 41.03.00, 42.03.00, 43.03.00, 44.03.00, 45.03.00, 12

Гуманитарные и социальные науки

Литература,

38.05.00, 40.05.00,

Биология,

а также направление подготовки 01.03.05





Математика,

Информатика и ИКТ

Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС

Математика,

01.03.00 (кроме 01.03.05), 02.03.00, 03.03.00, 08.03.00, 09.03.00, Физика,

13

Естественные науки

10.03.00, 11.03.00, 12.03.00, 13.03.00, 14.03.00, 15.03.00, 16.03.00, Информатика и ИКТ,

19.03.00, 20.03.00, 22.03.00, 23.03.00, 27.03.00, 28.03.00, 29.03.00, Химия,

06.05.00, 08.05.00, 10.05.00, 14.05.00, 23.05.00

Биология

История,

42.03.01 «Реклама и связи с общественностью», Иностранный язык,

14

Журналистика

42.03.03 «Издательское дело»

Обществознание,

Литература

Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС

Математика,

01.03.00 (кроме 01.03.05), 02.03.00, 03.03.00, 08.03.00, 09.03.00, Физика,

15

Инженерное дело

10.03.00, 11.03.00, 12.03.00, 13.03.00, 14.03.00, 15.03.00, 16.03.00, Информатика и ИКТ,

19.03.00, 20.03.00, 22.03.00, 23.03.00, 27.03.00, 28.03.00, 29.03.00, Химия,

06.05.00, 08.05.00, 10.05.00, 14.05.00, 23.05.00

Биология

Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС

Математика,

01.03.00 (кроме 01.03.05), 02.03.00, 03.03.00, 08.03.00, 09.03.00, Физика,

16

Инженерные науки

10.03.00, 11.03.00, 12.03.00, 13.03.00, 14.03.00, 15.03.00, 16.03.00, Информатика и ИКТ,

19.03.00, 20.03.00, 22.03.00, 23.03.00, 27.03.00, 28.03.00, 29.03.00, Химия,

06.05.00, 08.05.00, 10.05.00, 14.05.00, 23.05.00

Биология

Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС

Математика,

01.03.00 (кроме 01.03.05), 02.03.00, 03.03.00, 08.03.00, 09.03.00, Физика,

17

Инженерные системы

10.03.00, 11.03.00, 12.03.00, 13.03.00, 14.03.00, 15.03.00, 16.03.00, Информатика и ИКТ,

19.03.00, 20.03.00, 22.03.00, 23.03.00, 27.03.00, 28.03.00, 29.03.00, Химия,

06.05.00, 08.05.00, 10.05.00, 14.05.00, 23.05.00

Биология

Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

18

Иностранный язык

Иностранный язык

которых присутствует предмет «Иностранный язык»





Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

19

Информатика либо Информатика и ИКТ

Информатика и ИКТ

которых присутствует предмет «Информатика и ИКТ»





Математика,

Физика,

Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС



Информатика и ИКТ,

20

Информационная безопасность

09.03.00, 10.03.00, 10.05.00, 38.05.01 «Экономическая

Обществознание,

безопасность»





Иностранный язык,

История

Информационные и коммуникационные

Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

21

Информатика и ИКТ

технологии





которых присутствует предмет «Информатика и ИКТ»

Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

22

История

которых присутствует предмет «История», кроме направления

История

07.03.03

Направления подготовки, в перечне вступительных

испытаний которых присутствует предмет

23

История и общество

Обществознание, История

«Обществознание» и (или) «История», кроме направления

07.03.03

Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

24

История мировых цивилизаций

которых присутствует предмет «История», кроме направления

История

07.03.03

Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

25

История российской государственности

которых присутствует предмет «История», кроме направления

История

07.03.03

Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

26

Китайский язык

Иностранный язык

которых присутствует предмет «Иностранный язык»





Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС

27

Компьютерная безопасность

09.03.00, 10.03.00, 10.05.00,

Информатика и ИКТ

38.05.01 «Экономическая безопасность»

Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС

Математика,

01.03.00 (кроме 01.03.05), 02.03.00, 03.03.00, 08.03.00, 09.03.00, Физика,

28

Компьютерное моделирование и графика

10.03.00, 11.03.00, 12.03.00, 13.03.00, 14.03.00, 15.03.00, 16.03.00, Информатика и ИКТ,

19.03.00, 20.03.00, 22.03.00, 23.03.00, 27.03.00, 28.03.00, 29.03.00, Химия,

06.05.00, 08.05.00, 10.05.00, 14.05.00, 23.05.00

Биология

Математика,

Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС



29

Космонавтика

Физика,

01.03.00 (кроме 01.03.05), 02.03.00, 03.03.00, 11.03.00, 16.03.00





Информатика и ИКТ

Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

Математика или Информатика и

30

Криптография

которых присутствует предмет «Математика» и (или) ИКТ

«Информатика и ИКТ»





Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

31

Лингвистика

Иностранный язык

которых присутствует предмет «Иностранный язык»





42.03.03 «Издательское дело»,

32

Литература

Литература

45.03.02 «Лингвистика»





Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

33

Математика

Математика

которых присутствует предмет «Математика»





Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

Обществознание,

34

Международные отношения и глобалистика

которых присутствует предмет «Обществознание» и (или) История

«История», кроме направления 07.03.03





Математика,

Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС



35

Механика и математическое моделирование

Физика,

01.03.00 (кроме 01.03.05), 02.03.00, 03.03.00





Информатика и ИКТ

Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС

Математика,

01.03.00 (кроме 01.03.05), 02.03.00, 03.03.00, 08.03.00, 09.03.00, Физика,

36

Нанотехнологии

10.03.00, 11.03.00, 12.03.00, 13.03.00, 14.03.00, 15.03.00, 16.03.00, Информатика и ИКТ,

19.03.00, 20.03.00, 22.03.00, 23.03.00, 27.03.00, 28.03.00, 29.03.00, Химия,

06.05.00, 08.05.00, 10.05.00, 14.05.00, 23.05.00

Биология

Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

37

Немецкий язык

Иностранный язык

которых присутствует предмет «Иностранный язык»





Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

38

Обществознание

которых присутствует предмет «Обществознание», кроме

Обществознание

направления 07.03.03

Математика,

Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС

Информатика и ИКТ,

39

Основы бизнеса

38.03.00, 43.03.00, 38.05.00, а также направление подготовки

Обществознание,

01.03.05

Иностранный язык,

История

Биология,

Направление подготовки 44.03.02 «Психолого



-педагогическое

40

Педагогика

Математика,

образование»





Обществознание

Биология,

Направление подготовки 44.03.02 «Психолого



-педагогическое

41

Педагогические науки и образование

Математика,

образование»





Обществознание

Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

42

Политология

которых присутствует предмет «Обществознание», кроме

Обществознание

направления 07.03.03

Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

43

Право

которых присутствует предмет «Обществознание», кроме

Обществознание

направления 07.03.03

Математика,

Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС

Информатика и ИКТ,

44

Предпринимательство

38.03.00, 43.03.00, 38.05.00, а также направление подготовки

Обществознание,

01.03.05

Иностранный язык,

История

Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

Информатика и ИКТ,

45

Предпрофессиональная

которых присутствует предмет «Физика» и (или) «Химия» и (или) Физика,

«Информатика и ИКТ»

Химия

Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

Информатика и ИКТ,

Предпрофессиональная по научно



-

46

которых присутствует предмет «Физика» и (или) «Химия» и (или) Физика,

технологическому направлению





«Информатика и ИКТ»

Химия

Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

47

Программирование

Информатика и ИКТ

которых присутствует предмет «Информатика и ИКТ»





Биология,

48

Психология

44.03.02 «Психолого-педагогическое образование»

Математика,

Обществознание

Направления подготовки и специальности, входящие в

УГНС 01.03.00 (кроме 01.03.05), 02.03.00, 03.03.00, 08.03.00, Математика,

Физика,

09.03.00, 10.03.00, 11.03.00, 12.03.00, 13.03.00, 14.03.00, 49

Робототехника

Информатика и ИКТ,

15.03.00, 16.03.00, 19.03.00, 20.03.00, 22.03.00, 23.03.00, Химия,

27.03.00, 28.03.00, 29.03.00, 06.05.00, 08.05.00, 10.05.00, Биология

14.05.00, 23.05.00

50

Русский язык

42.03.03 «Издательское дело»

Русский язык

Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

51

Социология

которых присутствует предмет «Обществознание», кроме

Обществознание

направления 07.03.03

Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС

Математика,

01.03.00 (кроме 01.03.05), 02.03.00, 03.03.00, 08.03.00, 09.03.00, Физика,

52

Техника и технологии

10.03.00, 11.03.00, 12.03.00, 13.03.00, 14.03.00, 15.03.00, 16.03.00, Информатика и ИКТ,

19.03.00, 20.03.00, 22.03.00, 23.03.00, 27.03.00, 28.03.00, 29.03.00, Химия,

06.05.00, 08.05.00, 10.05.00, 14.05.00, 23.05.00

Биология

Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

53

Физика

Физика

которых присутствует предмет «Физика»





Обществознание,

42.03.03 «Издательское дело»,





54

Филология, литература

Иностранный язык,

45.03.02 «Лингвистика»





Литература

Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

55

Философия

которых присутствует предмет «Обществознание», кроме

Обществознание

направления 07.03.03

Математика,

Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС

Информатика и ИКТ,

56

Финансовая безопасность

10.03.00, 38.03.00, 40.03.00, 38.05.00, а также направление

Обществознание,

подготовки 01.03.05

Иностранный язык,

История

Математика,

Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС

Информатика и ИКТ,

57

Финансовая грамотность

38.03.00, 43.03.00, 38.05.00, а также направление подготовки

Обществознание,

01.03.05

Иностранный язык,

История

Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

58

Химия

Химия

которых присутствует предмет «Химия»





Химия,

Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС



59

Экология

Биология,

06.05.00, 12.03.00

Математика

Математика,

Направления подготовки и специальности, Информатика и ИКТ,

60

Экономика

входящие в УГНС 38.03.00, 43.03.00, 38.05.00, а также

Обществознание,

направление подготовки 01.03.05

Иностранный язык,

История

Математика,

Направления подготовки и специальности, 61

Электроника и вычислительная техника

Физика,

входящие в УГНС



09.03.00, 11.03.00

Информатика и ИКТ

16.

Для предоставления права на 100 баллов в соответствии с пунктом 6

настоящего

Положения

подтверждение

результатов

олимпиады

школьников

производится результатом ЕГЭ или вступительного испытания, проводимого СПбПУ

самостоятельно, по предмету «Русский язык».

17.

Для предоставления особого преимущества в соответствии с пунктом 38

Правил приема устанавливаются вступительные испытания по каждому направлению

подготовки (специальности), по которым могут быть использованы данное особое

преимущество в соответствии с пунктом 15 Настоящего положения.

18.

Для предоставления права на прием без вступительных испытаний, особого

преимущества по результатам всероссийской олимпиады школьников, международных

олимпиад, олимпиад школьников по профилям, не указанным в настоящем Положении

решение о соответствии профиля олимпиады программам бакалавриата, программам

специалитета, по которым проводится прием, а также о предметах, по которым требуется

подтверждение использования права на приме без вступительных испытаний

и при использовании особого преимущества, принимается Приемной комиссией СПбПУ.

19.

Соответствие Всероссийской олимпиады школьников, международных

олимпиад по общеобразовательным предметам, олимпиад школьников направлениям

подготовки и специальностям, по которым осуществляется прием на основании особого

права поступления без вступительных испытаний и особого преимущества, может быть

расширено по решению Приемной комиссии СПбПУ в период проведения приемной

кампании.






ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ АВТОНОМНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ

ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ

«САНКТ-ПЕТЕРБУРГСКИЙ ПОЛИТЕХНИЧЕСКИЙ УНИВЕРСИТЕТ ПЕТРА ВЕЛИКОГО»

УТВЕРЖДАЮ^

П О Л И Т Е Х

/1

Проректор

Санкт-Петербур гски й

по образовательной деятельности

политехнический университет

Петра Великого

Е.М. Разинкина

2022 г.

ПОЛОЖЕНИЕ

о порядке предоставления особых прав победителям

и призерам олимпиад школьников

при приеме на направления бакалавриата, направления специалитета в СПбПУ

Санкт-Петербург

2022 г.

I. Общие положения

1.

Настоящее Положение о порядке предоставления особых прав победителям

и призерам олимпиад школьников при приеме на направления бакалавриата, направления

специалитета в СПбПУ (далее – Положение) разработано на основании следующих

нормативно-правовых актов:

- федеральный закон от 29.12.2012 № 273-ФЗ «Об образовании в Российской

Федерации»,

- порядок приема на обучение по образовательным программам высшего образования

- программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры, утвержденный приказом Министерства науки и высшего образования Российской

Федерации от 21 августа 2020 года № 1076,

- правила приема на обучение по программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры в федеральное государственное автономное образовательное

учреждение высшего образования «Санкт-Петербургский политехнический университет

Петра Великого» на 2023/24 учебный год (далее - Правила приема).

2.

Настоящее Положение определяет порядок предоставления права на прием

без вступительных испытаний, права на 100 баллов и права на получение особого

преимущества, а также устанавливает соответствие профилей олимпиад программам

бакалавриата и программам специалитета, по которым проводится прием в текущем году.

Олимпиады, учитываемые при приеме в СПбПУ в качестве права на поступление

без вступительных испытаний и (или) в качестве права на 100 баллов и (или) в качестве

права на особое преимущество:

всероссийская олимпиада школьников,

международные олимпиады по общеобразовательным предметам, олимпиады школьников, проводимых в порядке, устанавливаемом федеральным

органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке

государственной политики и нормативному регулированию в сфере высшего образования, по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим

функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому

регулированию в сфере общего образования (далее – олимпиады школьников).

3.

Настоящее Положение регламентирует вопросы приема в СПбПУ в части

нерегламентированной нормативно-правовыми актами, указанными в пункте 1

Положения.

II. Определение соответствия профилей Всероссийской олимпиады школьников

и международных олимпиад по общеобразовательным предметам

программам бакалавриата и программ специалитета, по которым проводится прием

4.

Соответствие профилей и (или) предметов Всероссийской олимпиады

школьников и программам бакалавриата и программам специалитета, по которым

проводится прием:

№

Название предмета

Направления подготовки, которым

Всероссийской

соответствует предмет Всероссийской

олимпиады школьников

олимпиады школьников

Направления подготовки, в перечне

1

Английский язык

вступительных испытаний которых

присутствует предмет «Иностранный язык»

03.03.01 «Прикладные математика и физика», 03.03.02 «Физика»,

11.03.01 «Радиотехника»,

2

Астрономия

11.03.02 «Инфокоммуникационные технологии

и системы связи»,

11.03.04 «Электроника и наноэлектроника», 16.03.01 «Техническая физика»

Направления подготовки, в перечне

3

Биология

вступительных испытаний которых

присутствует предмет «Биология»

41.03.01 «Зарубежное регионоведение»,

4

География

43.03.01 «Сервис», 43.03.02 «Туризм»,

43.03.03 «Гостиничное дело»

Направления подготовки, в перечне

5

Информатика и ИКТ

вступительных испытаний которых

присутствует предмет «Информатика и ИКТ»

Направления подготовки и специальности, 6

Искусство (МХК)

входящие в УГНС 07.03.00, 41.03.00, 42.03.00, 43.03.00, 54.03.00

Направления подготовки, в перечне

7

Испанский язык

вступительных испытаний которых

присутствует предмет «Иностранный язык»

Направления подготовки, в перечне

8

История

вступительных испытаний которых

присутствует предмет «История»

Направления подготовки, в перечне

9

Итальянский язык

вступительных испытаний которых

присутствует предмет «Иностранный язык»

Направления подготовки, в перечне

10

Китайский язык

вступительных испытаний которых

присутствует предмет «Иностранный язык»

Направления подготовки, в перечне

11

Литература

вступительных испытаний которых

присутствует предмет «Литература»

Направления подготовки, в перечне

12

Математика

вступительных испытаний которых

присутствует предмет «Математика»

Направления подготовки, в перечне

13

Немецкий язык

вступительных испытаний которых

присутствует предмет «Иностранный язык»

14

ОБЖ

20.03.01 «Техносферная безопасность»

Направления подготовки, в перечне

15

Обществознание

вступительных испытаний которых

присутствует предмет «Обществознание»

Направления подготовки, в перечне

16

Право

вступительных испытаний которых

присутствует предмет «Обществознание»

Направления подготовки, в перечне

17

Русский язык

вступительных испытаний которых

присутствует предмет «Русский язык»

Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС 11.03.00, 13.03.00, 15.03.00, 18

Технология

22.03.00, 23.03.00, 23.05.00, 27.03.00, 28.03.00, 29.03.00

Направления подготовки, в перечне

19

Физика

вступительных испытаний которых

присутствует предмет «Физика»

20

Физическая культура

Не соответствует

Направления подготовки, в перечне

21

Французский язык

вступительных испытаний которых

присутствует предмет «Иностранный язык»

Направления подготовки, в перечне

22

Химия

вступительных испытаний которых

присутствует предмет «Химия»

Направления подготовки, в перечне

вступительных испытаний которых

23

Экология

присутствует предмет «Биология», а также

на направление 20.03.01 «Техносферная

безопасность»

Направления подготовки и специальности, 24

Экономика

входящие в УГНС 38.03.00, 43.03.00, 38.05.00

5.

Соответствие профилей и (или) предметов Международных олимпиад

школьников программам бакалавриата и программам специалитета, по которым

проводится прием:

Направления подготовки, которым

Название Международной

№





соответствует предмет Международной

олимпиады школьников





олимпиады школьников

Направления подготовки, в перечне

Международная

1

вступительных испытаний которых

математическая олимпиада

присутствует предмет «Математика»

Направления подготовки, в перечне

Международная физическая

2

вступительных испытаний которых

олимпиада

присутствует предмет «Физика»

Направления подготовки, в перечне

Международная

3

вступительных испытаний которых

химическая олимпиада

присутствует предмет «Химия»

Направления подготовки, в перечне

Международная

4

вступительных испытаний которых

биологическая олимпиада

присутствует предмет «Биология»

Направления подготовки, в перечне

Международная олимпиада

5

вступительных испытаний которых

по информатике

присутствует предмет «Информатика и ИКТ»

Направления подготовки, в перечне

Международная

6

вступительных испытаний которых

философская олимпиада

присутствует предмет «Обществознание»

Направления подготовки, в перечне

вступительных испытаний которых

Международная

7

присутствует предмет «Биология», а также

экологическая олимпиада

на направление 20.03.01 «Техносферная

безопасность»

41.03.01 «Зарубежное регионоведение»,

Международная

8

43.03.01 «Сервис», 43.03.02 «Туризм»,

географическая олимпиада





43.03.03 «Гостиничное дело»

Направления подготовки, в перечне

Международная

9

вступительных испытаний которых

лингвистическая олимпиада присутствует предмет «Иностранный язык»

Направления подготовки, в перечне

Международная

вступительных испытаний которых

10

естественно-научная

присутствует предмет «Физика» и (или)

олимпиада

«Химия» и (или) «Биология»

Международная олимпиада Направления подготовки, в перечне

11

по астрономии

вступительных испытаний которых

и астрофизике

присутствует предмет «Физика»

Направления подготовки, в перечне

Международная олимпиада вступительных испытаний которых

12

по наукам о Земле

присутствует предмет «Физика» и (или)

«Химия» и (или) «Биология»

Международная олимпиада Направления подготовки, в перечне

13

по экспериментальной

вступительных испытаний которых

физике

присутствует предмет «Физика»

III. Порядок предоставления особых прав победителям

и призерам олимпиад школьников

6.

Победителям и призёрам олимпиад школьников с профилем и (или) предметом «Русский язык», предоставляется право быть приравненными к лицам, набравшим максимальное количество баллов ЕГЭ по русскому языку при поступлении

на все направления подготовки, кроме 42.03.03 «Издательское дело» (далее - право

на 100 баллов).

7.

При приеме на направление 54.03.01 «Дизайн» победителям и призерам

следующих олимпиад предоставляется право на прием без вступительных испытаний:

- Олимпиада по комплексу предметов «Культура и искусство» (профиль

«Академический рисунок, живопись, композиция, история искусства и культуры»);

- Олимпиада по комплексу предметов «Культура и искусство» (профиль

«Технический рисунок и декоративная композиция»);

- Строгановская олимпиада на базе МГХПА имени С.Г. Строганова (профиль

«Рисунок, живопись, скульптура, дизайн»).

8.

Победителям и призерам олимпиад школьников с профилями и (или) предметами, указанными в пункте 9, предоставляется право на прием без вступительных

испытаний, по соответствующим направлениям подготовки.

9.

Соответствие профилей и (или) предметов олимпиад школьников

программам бакалавриата и программам специалитета (или направлениям

подготовки), по которым проводится прием: Название профиля и (или)

Направления подготовки, которым соответствует

№

предмета

профиль и (или) предмет олимпиады школьников

олимпиады школьников





Направления подготовки, в перечне вступительных

1

Английский язык

испытаний которых присутствует предмет

«Иностранный язык»

Астрономия либо Астрономия

Направления подготовки и специальности, входящие

2

и науки о Земле

в УГНС 03.03.00, 11.03.00, 16.03.00

Направления подготовки, в перечне вступительных

3

Биология

испытаний которых присутствует предмет «Биология»

4

Востоковедение

41.03.01 «Зарубежное регионоведение»

Направления подготовки, в перечне вступительных

5

Восточные языки

испытаний которых присутствует предмет

«Иностранный язык»

Всероссийская

междисциплинарная олимпиада Направления подготовки и специальности, входящие

школьников «Национальная

в УГНС 01.03.00 (кроме 01.03.05), 02.03.00, 03.03.00, технологическая Олимпиада» 06.05.00, 08.03.00, 09.03.00, 10.03.00, 11.03.00, 6

(Олимпиада Кружкового

12.03.00, 13.03.00, 14.03.00, 15.03.00, 16.03.00, движения Национальной

19.03.00, 20.03.00, 22.03.00, 23.03.00, 27.03.00, технологической инициативы),

28.03.00, 29.03.00, 08.05.00, 10.05.00, 14.05.00, 23.05.00

все профили, кроме п.7-9

Всероссийская

междисциплинарная олимпиада

школьников «Национальная

технологическая Олимпиада» Направления подготовки и специальности, входящие

(Олимпиада Кружкового

в УГНС 01.03.00, 02.03.00, 03.03.00, 06.05.00, 08.03.00, 09.03.00, 10.03.00, 11.03.00, 12.03.00, 13.03.00, 7

движения Национальной

технологической инициативы),

14.03.00, 15.03.00, 16.03.00, 19.03.00, 20.03.00, профили «Автоматизация

22.03.00, 23.03.00, 27.03.00, 28.03.00, 29.03.00, бизнес

38.03.00, 08.05.00, 10.05.00, 14.05.00, 23.05.00, 38.05.00

-процессов»

и «Программная инженерия

финансовых технологий»

Всероссийская

междисциплинарная олимпиада

школьников «Национальная

технологическая Олимпиада»

(Олимпиада Кружкового

Направления подготовки и специальности, входящие

8

движения Национальной

в УГНС

технологической инициативы),

06.05.00, 12.03.00, 18.03.00, 19.03.00

профили «Геномное

редактирование», «Инженерные

биологические системы:

Агробиотехнологии»

Всероссийская

междисциплинарная олимпиада

школьников «Национальная

технологическая Олимпиада»

9

(Олимпиада Кружкового

54.03.01 «Дизайн»

движения Национальной

технологической инициативы),

профиль «Цифровые технологии

в архитектуре»

Направления подготовки, в перечне вступительных

10

Генетика

испытаний которых присутствует предмет «Биология»

Направления подготовки и специальности, входящие

11

Геология

в УГНС 08.03.00, 08.05.00

Направления подготовки и специальности, входящие

Гуманитарные и социальные

в УГНС 38.03.00, 40.03.00, 41.03.00, 42.03.00, 43.03.00, 12

науки

44.03.00, 45.03.00, 38.05.00, 40.05.00, а также направление подготовки 01.03.05

Направления подготовки и специальности, входящие

в УГНС 01.03.00 (кроме 01.03.05), 02.03.00, 03.03.00, 06.05.00, 08.03.00, 09.03.00, 10.03.00, 11.03.00, 13

Естественные науки

12.03.00, 13.03.00, 14.03.00, 15.03.00, 16.03.00, 19.03.00, 20.03.00, 22.03.00, 23.03.00, 27.03.00, 28.03.00, 29.03.00, 08.05.00, 10.05.00, 14.05.00, 23.05.00

42.03.01 «Реклама и связи с общественностью», 14

Журналистика

42.03.03 «Издательское дело»

Направления подготовки и специальности, входящие

в УГНС 01.03.00 (кроме 01.03.05), 02.03.00, 03.03.00, 06.05.00, 08.03.00, 09.03.00, 10.03.00, 11.03.00, 15

Инженерное дело

12.03.00, 13.03.00, 14.03.00, 15.03.00, 16.03.00, 19.03.00, 20.03.00, 22.03.00, 23.03.00, 27.03.00, 28.03.00, 29.03.00, 08.05.00, 10.05.00, 14.05.00, 23.05.00

Направления подготовки и специальности, входящие

в УГНС 01.03.00 (кроме 01.03.05), 02.03.00, 03.03.00, 06.05.00, 08.03.00, 09.03.00, 10.03.00, 11.03.00, 16

Инженерные науки

12.03.00, 13.03.00, 14.03.00, 15.03.00, 16.03.00, 19.03.00, 20.03.00, 22.03.00, 23.03.00, 27.03.00, 28.03.00, 29.03.00, 08.05.00, 10.05.00, 14.05.00, 23.05.00

Направления подготовки и специальности, входящие

в УГНС 01.03.00 (кроме 01.03.05), 02.03.00, 03.03.00, 06.05.00, 08.03.00, 09.03.00, 10.03.00, 11.03.00, 17

Инженерные системы

12.03.00, 13.03.00, 14.03.00, 15.03.00, 16.03.00, 19.03.00, 20.03.00, 22.03.00, 23.03.00, 27.03.00, 28.03.00, 29.03.00, 08.05.00, 10.05.00, 14.05.00, 23.05.00

Направления подготовки, в перечне вступительных

18

Иностранный язык

испытаний которых присутствует предмет

«Иностранный язык»

Информатика либо

Направления подготовки, в перечне вступительных

19

Информатика и ИКТ

испытаний которых присутствует предмет



«Информатика и ИКТ»

Направления подготовки и специальности, входящие

20

Информационная безопасность в УГНС 09.03.00, 10.03.00, 10.05.00, 38.05.01 «Экономическая безопасность»

Информационные

Направления подготовки, в перечне вступительных

21

и коммуникационные

испытаний которых присутствует предмет

технологии

«Информатика и ИКТ»

Направления подготовки, в перечне вступительных

22

История

испытаний которых присутствует предмет «История», кроме направления 07.03.03

Направления подготовки, в перечне

вступительных испытаний которых присутствует

23

История и общество

предмет «Обществознание» и (или) «История», кроме направления 07.03.03

Направления подготовки, в перечне вступительных

24

История мировых цивилизаций

испытаний которых присутствует предмет «История», кроме направления 07.03.03

Направления подготовки, в перечне вступительных

История российской

25

испытаний которых присутствует предмет «История»

государственности

,



кроме направления 07.03.03

Направления подготовки, в перечне вступительных

26

Китайский язык

испытаний которых присутствует предмет

«Иностранный язык»

Направления подготовки и специальности, входящие

27

Компьютерная безопасность

в УГНС 09.03.00, 10.03.00, 10.05.00,

38.05.01 «Экономическая безопасность»

Направления подготовки и специальности, входящие

в УГНС 01.03.00 (кроме 01.03.05), 02.03.00, 03.03.00, Компьютерное моделирование

06.05.00, 08.03.00, 09.03.00, 10.03.00, 11.03.00, 28

и графика

12.03.00, 13.03.00, 14.03.00, 15.03.00, 16.03.00, 19.03.00, 20.03.00, 22.03.00, 23.03.00, 27.03.00, 28.03.00, 29.03.00, 08.05.00, 10.05.00, 14.05.00, 23.05.00

Направления подготовки и специальности, входящие

29

Космонавтика

в УГНС 01.03.00 (кроме 01.03.05), 02.03.00, 03.03.00, 11.03.00, 16.03.00

Направления подготовки, в перечне вступительных

30

Криптография

испытаний которых присутствует предмет

«Математика» и (или) «Информатика и ИКТ»

Направления подготовки, в перечне вступительных

31

Лингвистика

испытаний которых присутствует предмет

«Иностранный язык»

42.03.03 «Издательское дело»,

32

Литература

45.03.02 «Лингвистика»

Направления подготовки, в перечне вступительных

33

Математика

испытаний которых присутствует предмет

«Математика»

Направления подготовки, в перечне вступительных

Международные отношения и

испытаний которых присутствует предмет

34

глобалистика

«Обществознание» и (или) «История», кроме

направления 07.03.03

Направления подготовки и специальности, входящие

Механика и математическое

35

в УГНС 01.03.00 (кроме 01.03.05), 02.03.00, 03.03.00, моделирование

15.03.00

Направления подготовки и специальности, входящие

в УГНС 01.03.00 (кроме 01.03.05), 02.03.00, 03.03.00, 06.05.00, 08.03.00, 09.03.00, 10.03.00, 11.03.00, 36

Нанотехнологии

12.03.00, 13.03.00, 14.03.00, 15.03.00, 16.03.00, 19.03.00, 20.03.00, 22.03.00, 23.03.00, 27.03.00, 28.03.00, 29.03.00, 08.05.00, 10.05.00, 14.05.00, 23.05.00

Направления подготовки, в перечне вступительных

37

Немецкий язык

испытаний которых присутствует предмет

«Иностранный язык»

Направления подготовки, в перечне вступительных

38

Обществознание

испытаний которых присутствует предмет

«Обществознание», кроме направления 07.03.03

Направления подготовки и специальности, входящие

39

Основы бизнеса

в УГНС 38.03.00, 43.03.00, 38.05.00, а также

направление подготовки 01.03.05

Направление подготовки 44.03.02 «Психолого-40

Педагогика

педагогическое образование»

Педагогические науки и

Направление подготовки 44.03.02 «Психолого-41

образование

педагогическое образование»

Направления подготовки, в перечне вступительных

42

Политология

испытаний которых присутствует предмет

«Обществознание», кроме направления 07.03.03

Направления подготовки, в перечне вступительных

43

Право

испытаний которых присутствует предмет

«Обществознание», кроме направления 07.03.03

Направления подготовки и специальности, входящие

44

Предпринимательство

в УГНС 38.03.00, 43.03.00, 38.05.00, а также

направление подготовки 01.03.05

Направления подготовки, в перечне вступительных

45

Предпрофессиональная

испытаний которых присутствует предмет «Физика» и

(или) «Химия» и (или) «Информатика и ИКТ»

Предпрофессиональная по

Направления подготовки, в перечне вступительных

46

научно-технологическому

испытаний которых присутствует предмет «Физика» и

направлению

(или) «Химия» и (или) «Информатика и ИКТ»

Направления подготовки, в перечне вступительных

47

Программирование

испытаний которых присутствует предмет

«Информатика и ИКТ»

48

Психология

44.03.02 «Психолого-педагогическое образование»

Направления подготовки и специальности, входящие

в УГНС 01.03.00 (кроме 01.03.05), 02.03.00, 03.03.00, 06.05.00, 08.03.00, 09.03.00, 10.03.00, 11.03.00, 49

Робототехника

12.03.00, 13.03.00, 14.03.00, 15.03.00, 16.03.00, 19.03.00, 20.03.00, 22.03.00, 23.03.00, 27.03.00, 28.03.00, 29.03.00, 08.05.00, 10.05.00, 14.05.00, 23.05.00

50

Русский язык

42.03.03 «Издательское дело»

Направления подготовки, в перечне вступительных

51

Социология

испытаний которых присутствует предмет

«Обществознание», кроме направления 07.03.03

Направления подготовки и специальности, входящие

в УГНС 01.03.00 (кроме 01.03.05), 02.03.00, 03.03.00, 06.05.00, 08.03.00, 09.03.00, 10.03.00, 11.03.00, 52

Техника и технологии

12.03.00, 13.03.00, 14.03.00, 15.03.00, 16.03.00, 19.03.00, 20.03.00, 22.03.00, 23.03.00, 27.03.00, 28.03.00, 29.03.00, 08.05.00, 10.05.00, 14.05.00, 23.05.00

Направления подготовки, в перечне вступительных

53

Физика

испытаний которых присутствует предмет «Физика»

42.03.03 «Издательское дело»,

54

Филология, литература

45.03.02 «Лингвистика»

Направления подготовки, в перечне вступительных

55

Философия

испытаний которых присутствует предмет

«Обществознание», кроме направления 07.03.03

Направления подготовки и специальности, входящие

56

Финансовая безопасность

в УГНС 10.03.00, 38.03.00, 40.03.00, 43.03.00, 38.05.00, а также направление подготовки 01.03.05

Направления подготовки и специальности, входящие

57

Финансовая грамотность

в УГНС 38.03.00, 43.03.00, 38.05.00, а также

направление подготовки 01.03.05

Направления подготовки, в перечне вступительных

58

Химия

испытаний которых присутствует предмет «Химия»

Направления подготовки и специальности, входящие

59

Экология

в УГНС 06.05.00, 12.03.00

Направления подготовки и специальности, входящие

60

Экономика

в УГНС 38.03.00, 43.03.00, 38.05.00, а также

направление подготовки 01.03.05

Электроника и вычислительная Направления подготовки и специальности, 61

техника

входящие в УГНС 09.03.00, 11.03.00

10.

Олимпиады школьников по профилям: «География», «Культурология»,

«Основы православной культуры», «Религиоведение» медицинской направленности не

соответствуют ни одному из направлений подготовки СПбПУ.

11.

При приеме в СПбПУ особые права предоставляются победителям

и призерам олимпиад школьников.

12.

При приеме в СПбПУ учитываются результаты олимпиад школьников I, II, III уровней.

13.

При приеме в СПбПУ учитываются результаты олимпиад школьников, полученные поступающими в 10, 11 классе.

14.

Для подтверждения особого права поступающему необходимо набрать

не менее 75 баллов Единого государственного экзамена (далее – ЕГЭ) или

общеобразовательного вступительного испытания, проводимого СПбПУ самостоятельно, кроме случаев, в которых поступающий поступает по результатам творческих олимпиад, учитываемых при приеме в СПбПУ.





15.

Для предоставления права на прием без вступительных испытаний и права на 100 баллов результат олимпиады школьников должен

быть подтвержден результатом одного из вступительных испытаний из перечня, соответствующему выбранному для использования особого

права направлению подготовки (специальности), и одному из предметов, установленному в следующем перечне: Предмет подтверждения

особого права

Направления подготовки,



Название профиля и (или) предмета



(один по выбору поступающего в

№





которым соответствует профиль и (или) предмет

олимпиады школьников





соответствии с выбранным для

олимпиады школьников

приема направлением

подготовки)

Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

1

Английский язык

Иностранный язык

которых присутствует предмет «Иностранный язык»





Математика,

Астрономия либо Астрономия и науки о

Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС



2

Физика,

Земле





03.03.00, 11.03.00, 16.03.00

Информатика и ИКТ

Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

3

Биология

Биология

которых присутствует предмет «Биология»





История,

4

Востоковедение

41.03.01 «Зарубежное регионоведение»

Иностранный язык,

Обществознание

Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

5

Восточные языки

Иностранный язык

которых присутствует предмет «Иностранный язык»





Всероссийская междисциплинарная

Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС

Математика,

олимпиада школьников «Национальная



01.03.00 (кроме 01.03.05), 02.03.00, 03.03.00, 08.03.00, 09.03.00, Физика,

технологическая Олимпиада»



(Олимпиада

6

Информатика и ИКТ,

Кружкового движения Национальной

10.03.00, 11.03.00, 12.03.00, 13.03.00, 14.03.00, 15.03.00, 16.03.00, Химия,

технологической инициативы), все профили, 19.03.00, 20.03.00, 22.03.00, 23.03.00, 27.03.00, 28.03.00, 29.03.00, Биология

кроме п.7

06.05.00, 08.05.00, 10.05.00, 14.05.00, 23.05.00



-9

Всероссийская междисциплинарная

Математика,

олимпиада школьников «Национальная

Физика,

Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС



технологическая Олимпиада» (Олимпиада

Информатика и ИКТ,

Кружкового движения Национальной

01.03.00, 02.03.00, 03.03.00, 08.03.00, 09.03.00, 10.03.00, 11.03.00, Химия,

7

технологической инициативы), профили

12.03.00, 13.03.00, 14.03.00, 15.03.00, 16.03.00, 19.03.00, 20.03.00, Биология,

«Автоматизация бизнес

22.03.00, 23.03.00, 27.03.00, 28.03.00, 29.03.00, 38.03.00, 06.05.00,

-процессов» и

Обществознание,

«Программная инженерия финансовых

08.05.00, 10.05.00, 14.05.00, 23.05.00, 38.05.00

История,

технологий»

Иностранный язык

Всероссийская междисциплинарная

олимпиада школьников «Национальная

Математика,

технологическая Олимпиада»



(Олимпиада

Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС

Биология,

8

Кружкового движения Национальной

Физика,

технологической инициативы), профили

06.05.00, 12.03.00, 18.03.00, 19.03.00



Химия

«Геномное редактирование», «Инженерные



биологические системы: Агробиотехнологии»

Всероссийская междисциплинарная

олимпиада школьников «Национальная

технологическая Олимпиада» (Олимпиада

9

54.03.01 «Дизайн»

Кружкового движения Национальной



Литература

технологической инициативы), профиль

«Цифровые технологии в архитектуре»

Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

10

Генетика

Биология

которых присутствует предмет «Биология»





Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС

Математика,

11

Геология

08.03.00, 08.05.00

Физика

Обществознание,

История,

Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС



Иностранный язык,

38.03.00, 40.03.00, 41.03.00, 42.03.00, 43.03.00, 44.03.00, 45.03.00, 12

Гуманитарные и социальные науки

Литература,

38.05.00, 40.05.00,

Биология,

а также направление подготовки 01.03.05





Математика,

Информатика и ИКТ

Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС

Математика,

01.03.00 (кроме 01.03.05), 02.03.00, 03.03.00, 08.03.00, 09.03.00, Физика,

13

Естественные науки

10.03.00, 11.03.00, 12.03.00, 13.03.00, 14.03.00, 15.03.00, 16.03.00, Информатика и ИКТ,

19.03.00, 20.03.00, 22.03.00, 23.03.00, 27.03.00, 28.03.00, 29.03.00, Химия,

06.05.00, 08.05.00, 10.05.00, 14.05.00, 23.05.00

Биология

История,

42.03.01 «Реклама и связи с общественностью», Иностранный язык,

14

Журналистика

42.03.03 «Издательское дело»

Обществознание,

Литература

Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС

Математика,

01.03.00 (кроме 01.03.05), 02.03.00, 03.03.00, 08.03.00, 09.03.00, Физика,

15

Инженерное дело

10.03.00, 11.03.00, 12.03.00, 13.03.00, 14.03.00, 15.03.00, 16.03.00, Информатика и ИКТ,

19.03.00, 20.03.00, 22.03.00, 23.03.00, 27.03.00, 28.03.00, 29.03.00, Химия,

06.05.00, 08.05.00, 10.05.00, 14.05.00, 23.05.00

Биология

Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС

Математика,

01.03.00 (кроме 01.03.05), 02.03.00, 03.03.00, 08.03.00, 09.03.00, Физика,

16

Инженерные науки

10.03.00, 11.03.00, 12.03.00, 13.03.00, 14.03.00, 15.03.00, 16.03.00, Информатика и ИКТ,

19.03.00, 20.03.00, 22.03.00, 23.03.00, 27.03.00, 28.03.00, 29.03.00, Химия,

06.05.00, 08.05.00, 10.05.00, 14.05.00, 23.05.00

Биология

Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС

Математика,

01.03.00 (кроме 01.03.05), 02.03.00, 03.03.00, 08.03.00, 09.03.00, Физика,

17

Инженерные системы

10.03.00, 11.03.00, 12.03.00, 13.03.00, 14.03.00, 15.03.00, 16.03.00, Информатика и ИКТ,

19.03.00, 20.03.00, 22.03.00, 23.03.00, 27.03.00, 28.03.00, 29.03.00, Химия,

06.05.00, 08.05.00, 10.05.00, 14.05.00, 23.05.00

Биология

Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

18

Иностранный язык

Иностранный язык

которых присутствует предмет «Иностранный язык»





Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

19

Информатика либо Информатика и ИКТ

Информатика и ИКТ

которых присутствует предмет «Информатика и ИКТ»





Математика,

Физика,

Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС



Информатика и ИКТ,

20

Информационная безопасность

09.03.00, 10.03.00, 10.05.00, 38.05.01 «Экономическая

Обществознание,

безопасность»





Иностранный язык,

История

Информационные и коммуникационные

Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

21

Информатика и ИКТ

технологии





которых присутствует предмет «Информатика и ИКТ»

Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

22

История

которых присутствует предмет «История», кроме направления

История

07.03.03

Направления подготовки, в перечне вступительных

испытаний которых присутствует предмет

23

История и общество

Обществознание, История

«Обществознание» и (или) «История», кроме направления

07.03.03

Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

24

История мировых цивилизаций

которых присутствует предмет «История», кроме направления

История

07.03.03

Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

25

История российской государственности

которых присутствует предмет «История», кроме направления

История

07.03.03

Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

26

Китайский язык

Иностранный язык

которых присутствует предмет «Иностранный язык»





Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС

27

Компьютерная безопасность

09.03.00, 10.03.00, 10.05.00,

Информатика и ИКТ

38.05.01 «Экономическая безопасность»

Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС

Математика,

01.03.00 (кроме 01.03.05), 02.03.00, 03.03.00, 08.03.00, 09.03.00, Физика,

28

Компьютерное моделирование и графика

10.03.00, 11.03.00, 12.03.00, 13.03.00, 14.03.00, 15.03.00, 16.03.00, Информатика и ИКТ,

19.03.00, 20.03.00, 22.03.00, 23.03.00, 27.03.00, 28.03.00, 29.03.00, Химия,

06.05.00, 08.05.00, 10.05.00, 14.05.00, 23.05.00

Биология

Математика,

Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС



29

Космонавтика

Физика,

01.03.00 (кроме 01.03.05), 02.03.00, 03.03.00, 11.03.00, 16.03.00





Информатика и ИКТ

Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

Математика или Информатика и

30

Криптография

которых присутствует предмет «Математика» и (или) ИКТ

«Информатика и ИКТ»





Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

31

Лингвистика

Иностранный язык

которых присутствует предмет «Иностранный язык»





42.03.03 «Издательское дело»,

32

Литература

Литература

45.03.02 «Лингвистика»





Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

33

Математика

Математика

которых присутствует предмет «Математика»





Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

Обществознание,

34

Международные отношения и глобалистика

которых присутствует предмет «Обществознание» и (или) История

«История», кроме направления 07.03.03





Математика,

Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС



35

Механика и математическое моделирование

Физика,

01.03.00 (кроме 01.03.05), 02.03.00, 03.03.00





Информатика и ИКТ

Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС

Математика,

01.03.00 (кроме 01.03.05), 02.03.00, 03.03.00, 08.03.00, 09.03.00, Физика,

36

Нанотехнологии

10.03.00, 11.03.00, 12.03.00, 13.03.00, 14.03.00, 15.03.00, 16.03.00, Информатика и ИКТ,

19.03.00, 20.03.00, 22.03.00, 23.03.00, 27.03.00, 28.03.00, 29.03.00, Химия,

06.05.00, 08.05.00, 10.05.00, 14.05.00, 23.05.00

Биология

Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

37

Немецкий язык

Иностранный язык

которых присутствует предмет «Иностранный язык»





Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

38

Обществознание

которых присутствует предмет «Обществознание», кроме

Обществознание

направления 07.03.03

Математика,

Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС

Информатика и ИКТ,

39

Основы бизнеса

38.03.00, 43.03.00, 38.05.00, а также направление подготовки

Обществознание,

01.03.05

Иностранный язык,

История

Биология,

Направление подготовки 44.03.02 «Психолого



-педагогическое

40

Педагогика

Математика,

образование»





Обществознание

Биология,

Направление подготовки 44.03.02 «Психолого



-педагогическое

41

Педагогические науки и образование

Математика,

образование»





Обществознание

Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

42

Политология

которых присутствует предмет «Обществознание», кроме

Обществознание

направления 07.03.03

Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

43

Право

которых присутствует предмет «Обществознание», кроме

Обществознание

направления 07.03.03

Математика,

Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС

Информатика и ИКТ,

44

Предпринимательство

38.03.00, 43.03.00, 38.05.00, а также направление подготовки

Обществознание,

01.03.05

Иностранный язык,

История

Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

Информатика и ИКТ,

45

Предпрофессиональная

которых присутствует предмет «Физика» и (или) «Химия» и (или) Физика,

«Информатика и ИКТ»

Химия

Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

Информатика и ИКТ,

Предпрофессиональная по научно



-

46

которых присутствует предмет «Физика» и (или) «Химия» и (или) Физика,

технологическому направлению





«Информатика и ИКТ»

Химия

Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

47

Программирование

Информатика и ИКТ

которых присутствует предмет «Информатика и ИКТ»





Биология,

48

Психология

44.03.02 «Психолого-педагогическое образование»

Математика,

Обществознание

Направления подготовки и специальности, входящие в

УГНС 01.03.00 (кроме 01.03.05), 02.03.00, 03.03.00, 08.03.00, Математика,

Физика,

09.03.00, 10.03.00, 11.03.00, 12.03.00, 13.03.00, 14.03.00, 49

Робототехника

Информатика и ИКТ,

15.03.00, 16.03.00, 19.03.00, 20.03.00, 22.03.00, 23.03.00, Химия,

27.03.00, 28.03.00, 29.03.00, 06.05.00, 08.05.00, 10.05.00, Биология

14.05.00, 23.05.00

50

Русский язык

42.03.03 «Издательское дело»

Русский язык

Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

51

Социология

которых присутствует предмет «Обществознание», кроме

Обществознание

направления 07.03.03

Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС

Математика,

01.03.00 (кроме 01.03.05), 02.03.00, 03.03.00, 08.03.00, 09.03.00, Физика,

52

Техника и технологии

10.03.00, 11.03.00, 12.03.00, 13.03.00, 14.03.00, 15.03.00, 16.03.00, Информатика и ИКТ,

19.03.00, 20.03.00, 22.03.00, 23.03.00, 27.03.00, 28.03.00, 29.03.00, Химия,

06.05.00, 08.05.00, 10.05.00, 14.05.00, 23.05.00

Биология

Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

53

Физика

Физика

которых присутствует предмет «Физика»





Обществознание,

42.03.03 «Издательское дело»,





54

Филология, литература

Иностранный язык,

45.03.02 «Лингвистика»





Литература

Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

55

Философия

которых присутствует предмет «Обществознание», кроме

Обществознание

направления 07.03.03

Математика,

Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС

Информатика и ИКТ,

56

Финансовая безопасность

10.03.00, 38.03.00, 40.03.00, 38.05.00, а также направление

Обществознание,

подготовки 01.03.05

Иностранный язык,

История

Математика,

Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС

Информатика и ИКТ,

57

Финансовая грамотность

38.03.00, 43.03.00, 38.05.00, а также направление подготовки

Обществознание,

01.03.05

Иностранный язык,

История

Направления подготовки, в перечне вступительных испытаний

58

Химия

Химия

которых присутствует предмет «Химия»





Химия,

Направления подготовки и специальности, входящие в УГНС



59

Экология

Биология,

06.05.00, 12.03.00

Математика

Математика,

Направления подготовки и специальности, Информатика и ИКТ,

60

Экономика

входящие в УГНС 38.03.00, 43.03.00, 38.05.00, а также

Обществознание,

направление подготовки 01.03.05

Иностранный язык,

История

Математика,

Направления подготовки и специальности, 61

Электроника и вычислительная техника

Физика,

входящие в УГНС



09.03.00, 11.03.00

Информатика и ИКТ

16.

Для предоставления права на 100 баллов в соответствии с пунктом 6

настоящего

Положения

подтверждение

результатов

олимпиады

школьников

производится результатом ЕГЭ или вступительного испытания, проводимого СПбПУ

самостоятельно, по предмету «Русский язык».

17.

Для предоставления особого преимущества в соответствии с пунктом 38

Правил приема устанавливаются вступительные испытания по каждому направлению

подготовки (специальности), по которым могут быть использованы данное особое

преимущество в соответствии с пунктом 15 Настоящего положения.

18.

Для предоставления права на прием без вступительных испытаний, особого

преимущества по результатам всероссийской олимпиады школьников, международных

олимпиад, олимпиад школьников по профилям, не указанным в настоящем Положении

решение о соответствии профиля олимпиады программам бакалавриата, программам

специалитета, по которым проводится прием, а также о предметах, по которым требуется

подтверждение использования права на приме без вступительных испытаний

и при использовании особого преимущества, принимается Приемной комиссией СПбПУ.

19.

Соответствие Всероссийской олимпиады школьников, международных

олимпиад по общеобразовательным предметам, олимпиад школьников направлениям

подготовки и специальностям, по которым осуществляется прием на основании особого

права поступления без вступительных испытаний и особого преимущества, может быть

расширено по решению Приемной комиссии СПбПУ в период проведения приемной

кампании.






Приложение № 8

к приказу от 11.12.2017 № 2209



ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ АВТОНОМНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ

ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ

«САНКТ-ПЕТЕРБУРГСКИЙ ПОЛИТЕХНИЧЕСКИЙ УНИВЕРСИТЕТ ПЕТРА ВЕЛИКОГО»





ОДОБРЕНО



решением Ученого совета



СПбПУ от 30.10.2017



(протокол № 8)





П ОЛО ЖЕ НИ Е



об организации образовательного процесса и условиях обучения

инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья





Санкт–Петербург

2017

СОДЕРЖАНИЕ



1. Область применения ……………………………………………………...

3

2. Нормативные ссылки……………………………………………………...

3

3. Термины, определения и используемые сокращения…………………..

4

4. Общие положения………………………………………………………....

6

5. Профориентационная работа с поступающими на обучение инвалидами и лицами с ОВЗ…………………………………………………

7

6. Особенности организации обучения инвалидов и лиц с ОВЗ…………

10

7. Проведение промежуточной и государственной итоговой аттестации



для инвалидов и лиц с ОВЗ………………………………………….

13

8. Практика и трудоустройство инвалидов и лиц с ОВЗ…………………

13

9. Комплексное сопровождение образовательного процесса и здоровье-сбережение инвалидов и лиц с ОВЗ………………………………

14

10.Развитие

информационно-технологической

и

материально-



технической базы инклюзивного обучения инвалидов и лиц с ОВЗ

15

11. Организация образовательного процесса с использованием электронного обучения и дистанционных образовательных технологий для



инвалидов и лиц с ОВЗ………………………………………………..

16

12. Создание безбарьерной архитектурной среды………………………….

17

13. Кадровое обеспечение образовательного процесса для инвалидов и



лиц с ОВЗ ……………………………………………………………...

19

14. Заключительные положения…………………………………................

19

2



1. ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ



1.1. Положение определяет условия обучения по программам среднего профессионального образования, высшего образования – программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры, программам подготовки

научно-педагогических кадров в аспирантуре инвалидов и лиц с ограниченными

возможностями здоровья в федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего образования «Санкт-Петербургский политехнический

университет Петра Великого» (далее – СПбПУ, Университет).

1.2. Требования, содержащиеся в настоящем Положении, являются обязатель-ными для применения институтами, кафедрами/высшими школами, колледжем и

другими структурными подразделениями Университета, задействованными в образовательном процессе.

2. НОРМАТИВНЫЕ ССЫЛКИ

Настоящее Положение разработано, в соответствии с нормативными докумен-тами:

- Федеральный закон от 29.12.2012 № 273-ФЗ «Об образовании в Российской

Федерации»;

- Федеральный закон от 24.11.1995 № 181-ФЗ «О социальной защите инвалидов в Российской Федерации»;

- Приказ Минобрнауки России от 14.06.2013 № 464 «Об утверждении Порядка

организации и осуществления образовательной деятельности по образовательным

программам среднего профессионального образования»;

- Приказ Минобрнауки России от 05.04.2017 № 301 «Об утверждении Порядка

организации и осуществления образовательной деятельности по образовательным

программам высшего образования – программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры»;

- Приказ Минобрнауки России от 19.11.2013 № 1259 «Об утверждении Порядка организации и осуществления образовательной деятельности по образовательным

программам высшего образования – программам подготовки научно-педагогических

кадров в аспирантуре (адъюнктуре)»;

- Приказ Минобрнауки России от 09.11.2015 № 1309 «Об утверждении Порядка обеспечения условий доступности для инвалидов объектов и предоставляемых

услуг в сфере образования, а также оказания им при этом необходимой помощи»; 3



- Приказ Минспорта России от 24.08.2015 № 825 «Об утверждении Порядка

обеспечения условий доступности для инвалидов объектов и предоставляемых услуг

в сфере физической культуры и спорта, а также оказания инвалидам при этом необходимой помощи»;

- Приказ Минобрнауки России от 02.12.2015 № 1399 «Об утверждении Плана

мероприятий («дорожной карты») Министерства образования и науки Российской

Федерации по повышению значений показателей доступности для инвалидов объектов и предоставляемых на них услуг в сфере образования»;

-Методические

рекомендации

Минобрнауки

России

от

08.04.2014

№ АК-44/05вн по организации образовательного процесса для обучения инвалидов

и лиц с ограниченными возможностями здоровья в образовательных организациях

высшего образования, в том числе оснащенности образовательного процесса;

- Локальные акты СПбПУ, регламентирующие порядок организации образовательной деятельности;

- Устав федерального государственного автономного образовательного учре-ждения высшего образования «Санкт-Петербургский политехнический университет

Петра Великого».

3. ТЕРМИНЫ, ОПРЕДЕЛЕНИЯ И ИСПОЛЬЗУЕМЫЕ СОКРАЩЕНИЯ

В настоящем Положении применяются следующие термины и определения: лицо с ограниченными возможностями здоровья (ОВЗ) – лицо, имеющее

физический и (или) психический недостатки, которые препятствуют освоению образовательных программ без создания специальных условий для получения образования;

инвалид – лицо, которое имеет нарушение здоровья со стойким расстрой-ством функций организма, обусловленное заболеваниями, последствиями травм или

дефектами, приводящее к ограничению жизнедеятельности и вызывающее необхо-димость его социальной защиты;

ограничение жизнедеятельности – полная или частичная утрата лицом спо-собности или возможности осуществлять самообслуживание, самостоятельно передвигаться, ориентироваться, общаться, контролировать свое поведение, обучаться и

заниматься трудовой деятельностью. В зависимости от степени расстройства функций организма и ограничения жизнедеятельности лицам, признанным инвалидами, устанавливается группа инвалидности, а лицам в возрасте до 18 лет устанавливается

4



категория «ребенок-инвалид»;

интегрированное обучение – совместное обучение лиц с ограниченными

возможностями здоровья и лиц, не имеющих таких ограничений, посредством создания специальных условий для получения образования лицами с ограниченными

возможностями здоровья;

инклюзивное обучение – процесс обучения, обеспечивающий доступность

образования для всех категорий лиц, в том числе для лиц с особыми потребностями, в том числе для лиц с ограниченными возможностями здоровья; безбарьерная архитектурная среда образовательной организации – архитектурная среда, обеспечивающая инвалидам и лицам с ограниченными возможностями здоровья, вне зависимости от происхождения, характера и серьезности их

психофизических отличий, доступность прилегающей к образовательной организации территории, входных путей, путей перемещения внутри здания; адаптированная образовательная программа – это образовательная программа, адаптированная для обучения лиц с ограниченными возможностями здоровья с учетом особенностей их психофизиологического развития, индивидуальных

возможностей, обеспечивающая формирование компетенций в соответствии с образовательным стандартом и подготовку указанных лиц к успешному вхождению на

рынок труда.

В настоящем Положении используются следующие сокращения: ФГАОУ ВО «СПбПУ», СПбПУ, Университет – федеральное государствен-ное автономное образовательное учреждение высшего образования «Санкт-Петербургский политехнический университет Петра Великого»; лицо с ОВЗ – лицо с ограниченными возможностями здоровья; ОП – образовательная программа;

ЭО – электронное обучение;

ДОТ – дистанционные образовательные технологии; БАС – безбарьерная архитектурная среда; ЭБС – электронная библиотечная система.



4. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

4.1. В настоящем Положении определены специальные условия обучения и

направления работы с инвалидами и лицами с ОВЗ.

5



4.2. Под специальными условиями понимаются условия обучения инвалидов и

лиц с ОВЗ, включающие в себя использование специальных образовательных программ и методов обучения и воспитания, специальных учебников, учебных пособий

и дидактических материалов, специальных технических средств обучения коллективного и индивидуального пользования, предоставление услуг ассистента (помощ-ника), оказывающего обучающимся необходимую техническую помощь, проведение групповых и индивидуальных коррекционных занятий, обеспечение доступа в

здание Университета и другие условия, без которых невозможно или затруднено

освоение образовательных программ инвалидами и лицами с ОВЗ.

4.3. В целях создания условий по обеспечению инклюзивного обучения инвалидов по программам высшего образования, программам подготовки специалистов

среднего звена структурные подразделения Университета выполняют следующие

задачи и функции:

− проводят профориентационную работу среди обучающихся образовательных организаций среднего общего и среднего профессионального образования, в

том числе для инвалидов и лиц с ОВЗ;

− осуществляют сопровождение инклюзивного обучения инвалидов, решение

вопросов развития и обслуживания информационно-технологической базы инклюзивного обучения, программ дистанционного обучения инвалидов;

− обеспечивают адаптацию инвалидов и лиц с ОВЗ к условиям и режиму

учебной деятельности, проводит мероприятия по оказанию волонтерской помощи

инвалидам и лицам с ОВЗ и созданию социокультурной толерантной среды, необходимой для формирования гражданской, правовой и профессиональной позиции со-участия, готовности всех членов коллектива к общению и сотрудничеству, к спо-собности толерантно воспринимать социальные, личностные и культурные разли-чия;

− оказывают содействие трудоустройству выпускников-инвалидов и лиц

с ОВЗ.

6



Функции, задачи по обучению инвалидов и ответственность структурных под-разделений определяется соответствующим Положением о структурном подразде-лении.

4.4. В Университете ведется специализированный учет инвалидов и лиц с ОВЗ

в информационной системе на этапах их поступления, обучения, трудоустройства.

4.5. На официальном сайте Университета размещаются и актуализируются по

мере обновления: информация о наличии условий для обучения инвалидов и лиц с

ОВЗ, адаптированные для инвалидов программы подготовки с учетом различных

нозологий, виды и формы сопровождения обучения, информация о наличии специальных технических и программных средств обучения, дистанционных образовательных технологий, наличии БАС, прочие документы и сведения.

Имеется альтернативная версия официального сайта Университета для слабовидящих.

5. ПРОФОРИЕНТАЦИОННАЯ РАБОТА С ПОСТУПАЮЩИМИ

НА ОБУЧЕНИЕ ИНВАЛИДАМИ И ЛИЦАМИ С ОВЗ

5.1. При организации работы с поступающими на обучение в Университет инвалидами и лицами с ОВЗ используются такие формы профориентационной работы

как:

− Дни открытых дверей;

− Консультации для инвалидов, лиц с ОВЗ и их родителей по вопросам приема

и обучения;

− Участие в вузовских олимпиадах школьников;

− Подготовка рекламно-информационных материалов для инвалидов и лиц с

ОВЗ;

− Взаимодействие со специальными (коррекционными) образовательными организациями (при необходимости).

При поступлении в Университет существуют особые условия для лиц с ОВЗ.

При проведении вступительных испытаний для поступающих с ограниченными

возможностями здоровья обеспечивается соблюдение следующих требований:

- вступительные испытания проводятся в отдельной аудитории. Допускается

7



присутствие в аудитории во время сдачи вступительного испытания больше-го количества поступающих с ограниченными возможностями здоровья, а также

проведение вступительных испытаний для лиц с ограниченными возможностями

здоровья в одной аудитории совместно с иными поступающими, если это не создает

трудностей для поступающих при сдаче вступительного испытания;

- проведение вступительных испытаний в аспирантуру предполагает наличие

отдельной аудитории, количество поступающих в одной аудитории не должно

превышать 6 человек при сдаче вступительного испытания в устной форме;

- продолжительность вступительных испытаний по письменному заявлению

поступающих, поданному до начала проведения вступительных испытаний, может

быть увеличена, но не более, чем на 1,5 часа;

- допускается присутствие в аудитории во время сдачи вступительного испытания ассистента из числа работников СПбПУ или привлеченных лиц, оказыва-ющих поступающим с ограниченными возможностями здоровья необходимую техническую помощь с учетом их индивидуальных особенностей (занять рабочее место, передвигаться, прочитать и оформить задание, общаться с преподавателями, проводящими вступительное испытание);

- поступающим с ограниченным возможностями здоровья предоставляется в

доступной для них форме инструкция по порядку проведения вступительных испытаний;

- поступающие с ограниченным возможностями здоровья могут в процессе

сдачи вступительного испытания пользоваться техническими средствами, необхо-димыми им в связи с их индивидуальными особенностями;

- материально-технические условия должны обеспечивать возможность бес-препятственного доступа поступающих с ограниченными возможностями здоровья

в аудитории, туалетные и другие помещения, а также их пребывания в указанных

помещениях.

Дополнительно при проведении вступительных испытаний обеспечивается

соблюдение следующих требований в зависимости от индивидуальных особенностей поступающих с ограниченными возможностями здоровья: 8



а) для слепых:

− задания для выполнения на вступительном испытании, а также инструкция о

порядке проведения вступительных испытаний оформляются рельефно-точечным

шрифтом Брайля или в виде электронного документа, доступного с помощью ком-пьютера со специализированным программным обеспечением для слепых, либо за-читываются ассистентом;

− письменные задания выполняются на бумаге рельефно-точечным шрифтом

Брайля или на компьютере со специализированным программным обеспечением для

слепых, или надиктовываются ассистенту;

б) для слабовидящих:

− обеспечивается индивидуальное равномерное освещение не менее 300 люкс;

− поступающим для выполнения задания при необходимости предоставляется

увеличивающее устройство; возможно также использование собственных увеличи-вающих устройств;

− задания для выполнения, а также инструкция о порядке проведения вступительных испытаний оформляются увеличенным шрифтом; в) для глухих и слабослышащих:

− обеспечивается наличие звукоусиливающей аппаратуры коллективного

пользования, при необходимости поступающим предоставляется звукоусиливающая

аппаратура индивидуального пользования;

г) для слепоглухих предоставляются услуги тифлосурдопереводчика (помимо

требований, выполняемых соответственно для слепых и глухих); д) для лиц с тяжелыми нарушениями речи, глухих, слабослышащих вступительные испытания, проводимые в устной форме, проводятся в письменной форме; е) для лиц с нарушениями двигательных функций верхних конечностей или

отсутствием верхних конечностей:

− письменные задания выполняются на компьютере со специализированным

программным обеспечением или надиктовываются ассистенту;

− вступительные испытания, проводимые в письменной форме, проводятся в

устной форме.

9



Указанные выше условия предоставляются поступающим на основании заяв-ления о приеме, содержащего сведения о необходимости создания соответствующих

специальных условий.



6. ОСОБЕННОСТИ ОРГАНИЗАЦИИ ОБУЧЕНИЯ

ИНВАЛИДОВ И ЛИЦ С ОВЗ



6.1. Содержание образовательных программ и условия организации обучения

лиц с ОВЗ определяются адаптированной образовательной программой, а для инвалидов - также в соответствии с индивидуальной программой реабилитации инвалида. Обучение обучающихся с ОВЗ осуществляется на основе образовательных программ, адаптированных при необходимости для обучения указанных обучающихся.

6.2. Обучение по образовательным программам инвалидов и обучающихся

с ОВЗ осуществляется Университетом с учетом особенностей психофизического

развития, индивидуальных возможностей и состояния здоровья таких обучающихся.

Исходя из психофизического развития и состояния здоровья инвалидов и лиц с ОВЗ, организуются занятия совместно с другими обучающимися в общих группах, ис-пользуя социально-активные и рефлексивные методы обучения, технологии социокультурной реабилитации с целью оказания помощи в установлении полноценных

межличностных отношений с другими обучающимися, создании комфортного пси-хологического климата в группе, а также при разработке индивидуальных планов

обучения инвалидов и лиц с ОВЗ.

Обучение инвалидов и лиц с ОВЗ может осуществляться индивидуально, а

также с применением дистанционных технологий. Дистанционное обучение обеспечивает возможность коммуникаций с преподавателем, а также с другими

обучаемыми посредством вебинаров, что способствует сплочению группы, направ-ляет учебную группу на совместную работу, обсуждение, принятие группового ре-шения.

6.3. В учебном процессе для инвалидов и лиц с ОВЗ применяются специали-зированные технические средства приема-передачи учебной информации в доступ-ных формах для обучающихся с различными нарушениями, обеспечивается выпуск

10



альтернативных форматов печатных материалов (крупный шрифт), электронных образовательных ресурсов в формах, адаптированных к ограничениям здоровья обучающихся, наличие необходимого материально-технического оснащения.

6.4. Подбор и разработка учебных материалов преподавателями производится

с учетом того, чтобы обучающиеся с нарушениями слуха получали информацию визуально, с нарушениями зрения – аудиально (например, с использованием программ-синтезаторов речи) или с помощью тифлоинформационных устройств).

При получении высшего образования по программам аспирантуры (адъюнк-туры) обучающимся с ограниченными возможностями здоровья предоставляются

бесплатно специальные учебники и учебные пособия, иная учебная литература, а

также услуги сурдопереводчиков и тифлосурдопереводчиков.

6.5. В состав дисциплин / модулей образовательных программ Университета

для дополнительной индивидуализированной коррекции нарушений учебных и

коммуникативных умений, профессиональной и социальной адаптации на этапе

высшего образования может быть включена специализированная адаптационная

дисциплина (блок «дисциплины по выбору») «Адаптация лиц с ограниченными

возможностями здоровья к жизни» (при наличии таких обучающихся).

6.6. Преподаватели, курсы которых требуют от обучающихся выполнения

определенных специфических действий и представляющих собой проблему или

действие, невыполнимое для обучающихся, испытывающих трудности с передви-жением или речью, обязаны учитывать эти особенности и предлагать инвалидам и

лицам с ОВЗ альтернативные методы закрепления изучаемого материала. Своевре-менное информирование преподавателей об инвалидах и лицах с ОВЗ в конкретной

группе осуществляет заместитель директора института по образовательной деятельности.

6.7. Для профессорско-преподавательского состава Университета организуются занятия в рамках повышения квалификации, в том числе по программам, направ-ленным на получение знаний о психофизиологических особенностях инвалидов, специфике приема-передачи учебной информации, применению специальных технических средств обучения с учетом различных нозологий.

11



6.8. Выбор методов и средств обучения, образовательных технологий и учебно-методического обеспечения реализации образовательной программы осуществляется Университетом самостоятельно, исходя из необходимости достижения обучающимися планируемых результатов освоения образовательной программы, а также с учетом индивидуальных возможностей обучающихся из числа инвалидов и лиц

с ОВЗ.

6.9. При необходимости для инвалидов и лиц с ОВЗ могут разрабатываться

индивидуальные учебные планы и индивидуальные графики обучения. Срок получения высшего образования при обучении по индивидуальному учебному плану для

инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья может быть при необходимости увеличен, но не более, чем на год (для магистратуры – на полгода).

6.10. Для инвалидов и лиц с ОВЗ в Университете устанавливается особый порядок освоения дисциплины «Физическая культура». В зависимости от рекомендации медико-социальной экспертизы (МСЭ), преподавателями дисциплины «Физическая культура» разрабатывается на основании соблюдения принципов здоровьесбе-режения и адаптивной физической культуры комплекс специальных занятий, направленных на развитие, укрепление и поддержание здоровья. Это могут быть по-движные занятия адаптивной физкультурой в специально оборудованных спортивных, тренажерных и плавательных залах или на открытом воздухе, которые проводятся специалистами, имеющими соответствующую подготовку. Для студентов с

ограничениями передвижения это могут быть занятия по настольным, интеллекту-альным видам спорта. Для полноценного занятия инвалидами и лицами с ОВЗ физической культурой модернизируются физкультурно-спортивные базы Университета: площадки оборудуются специализированными тренажерами общеукрепляющей

направленности и фитнес-тренажерами в существующих спортивных залах, создает-ся безбарьерная среда в существующих спортивных комплексах и спортивных залах.





12



7. ПРОВЕДЕНИЕ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ

И ГОСУДАРСТВЕННОЙ ИТОГОВОЙ АТТЕСТАЦИИ

ДЛЯ ИНВАЛИДОВ И ЛИЦ С ОВЗ

7.1. Для осуществления мероприятий текущего контроля успеваемости, промежуточной и государственной итоговой аттестации инвалидов и лиц с ОВЗ применяются фонды оценочных средств, адаптированные для таких обучающихся и поз-воляющие оценить достижение ими запланированных в образовательной программе

результатов обучения и уровень сформированности всех компетенций, заявленных

в образовательной программе. Форма проведения промежуточной и государственной итоговой аттестации для обучающихся-инвалидов и лиц с ОВЗ устанавливается

с учетом индивидуальных психофизических особенностей (устно, письменно на бумаге, письменно на компьютере, в форме тестирования и т.п.). При необходимости

инвалидам и лицам с ОВЗ предоставляется дополнительное время для подготовки

ответа на зачете или экзамене.

7.2. Особенности проведения промежуточной и государственной итоговой аттестации для инвалидов и лиц с ОВЗ определяются соответствующими локальными

актами Университета.

8. ПРАКТИКА И ТРУДОУСТРОЙСТВО ИНВАЛИДОВ И ЛИЦ С ОВЗ

8.1. Выбор мест прохождения практик для инвалидов и лиц с ОВЗ производится с учетом требований их доступности для данных обучающихся и рекомендации медико-социальной экспертизы, а также индивидуальной программе реабилитации инвалида, относительно рекомендованных условий и видов труда. Индивиду-альная программа реабилитации инвалида выдается федеральным государственным

учреждением медико-социальной экспертизы.

Инвалид или лицо с ОВЗ предоставляют рекомендации медико-социальной

экспертизы, индивидуальную программу реабилитации при приеме на обучение в

Университет по своему усмотрению.

8.2. При направлении инвалида и обучающегося с ОВЗ в организацию или

предприятие для прохождения предусмотренной учебным планом практики Уни-13



верситет согласовывает с организацией (предприятием) условия и виды труда с учетом рекомендаций медико-социальной экспертизы и индивидуальной программы

реабилитации инвалида. При необходимости для прохождения практик могут созда-ваться специальные рабочие места в соответствии с характером нарушений, а также

с учетом профессионального вида деятельности и характера труда, выполняемых

обучающимся-инвалидом трудовых функций.

8.3. Мероприятия по направлению инвалидов и лиц с ОВЗ для прохождения

практики координирует Отдел практики и трудоустройства Университета. Мероприятия по содействию в трудоустройстве выпускников-инвалидов осуществляются

Отделом практики и трудоустройства, Центром по работе с выпускниками во взаи-модействии с государственными центрами занятости населения, некоммерческими

организациями, общественными организациями инвалидов, предприятиями и организациями.

9. КОМПЛЕКСНОЕ СОПРОВОЖДЕНИЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОГО

ПРОЦЕССА И ЗДОРОВЬЕСБЕРЕЖЕНИЕ ИНВАЛИДОВ И ЛИЦ С ОВЗ

9.1. Вопросы комплексного сопровождения образовательного процесса и здо-ровьесбережения студентов и аспирантов с ограниченными возможностями здоровья в Университете возложены на институты/высшие школы, колледжа. Сопровождение образовательного процесса инвалидов и лиц с ОВЗ реализуется в соответствии с рекомендациями федеральных учреждений медико-социальной экспертизы, психолого-медико-педагогической комиссии.

9.2. Организационно-педагогическое сопровождение направлено на контроль

учебной деятельности инвалидов и лиц с ОВЗ в соответствии с графиком учебного

процесса в условиях инклюзивного образования. Организационно-педагогическое

сопровождение может включать: контроль за посещаемостью занятий; помощь в организации самостоятельной работы; организацию индивидуальных консультаций; организационное содействие в прохождении промежуточных аттестаций, сдаче за-четов, экзаменов, ликвидации академических задолженностей; коррекцию взаимодействия обучающегося и преподавателя в учебном процессе; консультирование

преподавателей и сотрудников по психофизическим особенностям обучающихся с

ограниченными возможностями здоровья и инвалидов, коррекцию трудных ситуа-ций; инструктажи для преподавателей и сотрудников и иную деятельность.

14



Медицинско-оздоровительное сопровождение включает диагностику физического состояния обучающихся, сохранение здоровья, развитие адаптационного по-тенциала, приспособляемости к учебе.

9.3. Социальное сопровождение представляет собой совокупность мероприятий, сопутствующих образовательному процессу и направленных на социальную

поддержку обучающихся ограниченными возможностями здоровья и инвалидов при

инклюзивном образовании, включая содействие в решении бытовых проблем, про-живания в общежитии, социальных выплат, выделения материальной помощи, сти-пендиального обеспечения.

9.4. Для осуществления личностного, индивидуализированного социального

сопровождения обучающихся инвалидов и обучающихся с ограниченными возможностями здоровья в Университете может быть предусмотрена такая форма сопровождения, как студенческое волонтерство. Волонтерское движение способствует

социализации инвалидов и лиц с ОВЗ, развивает процессы интеграции в молодеж-ной среде.

10. РАЗВИТИЕ ИНФОРМАЦИОННО-ТЕХНОЛОГИЧЕСКОЙ

И МАТЕРИАЛЬНО-ТЕХНИЧЕСКОЙ БАЗЫ

ИНКЛЮЗИВНОГО ОБУЧЕНИЯ ИНВАЛИДОВ И ЛИЦ С ОВЗ

10.1. Вопросы развития и обслуживания информационно-технологической ба-зы инклюзивного обучения инвалидов и лиц с ОВЗ возложены на Управление вы-числительных и информационных сервисов, Центр открытого образования, Универ-ситетский политехнический колледж и институты, в которых обучаются такие категории лиц.

Развитие информационно-технологической базы предусматривает использование материально-технических средств для студентов и аспирантов различных нозологий.

10.2. Для слабослышащих обучающихся (при их наличии) использование сур-дотехнических средств является средством оптимизации учебного процесса, средством компенсации утраченной или нарушенной слуховой функции. Учебная

аудитория, в которой обучаются студенты с нарушением слуха, должна быть обору-дована радиоклассом, компьютерной техникой, аудиотехникой (акустический усили-тель и колонки), мультимедийной системой. Особую роль в обучении слабослышащих также играют видеоматериалы.

10.3. Для слабовидящих обучающихся (при их наличии) в лекционных и учеб-15



ных аудиториях необходимо предусмотреть возможность просмотра удаленных объектов (например, текста на доске или слайда на экране) при помощи видеоувеличите-лей для удаленного просмотра. Компьютерные тифлотехнологии базируются на ком-плексе аппаратных и программных средств, обеспечивающих преобразование компьютерной информации в доступные для незрячих и слабовидящих формы (звуковое

воспроизведение, рельефно-точечный или укрупненный текст), и позволяют им самостоятельно работать на обычном персональном компьютере с программами общего назначения.

10.4. Для обучающихся с нарушениями опорно-двигательного аппарата (при

их наличии) необходимо использование альтернативных устройств ввода информации. Рекомендуется использовать специальные возможности операционных систем

таких, как экранная клавиатура, с помощью которой можно вводить текст, настрой-ка действий при вводе текста, изображения с помощью клавиатуры или мыши.

11. ОРГАНИЗАЦИЯ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОГО ПРОЦЕССА

С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ЭЛЕКТРОННОГО ОБУЧЕНИЯ

И ДИСТАНЦИОННЫХ ОБРАЗОВАТЕЛЬНЫХ ТЕХНОЛОГИЙ

ДЛЯ ИНВАЛИДОВ И ЛИЦ С ОВЗ

11.1. Вопросы развития и сопровождения учебных модулей (дисциплин), реа-лизуемых с применением электронного обучения и дистанционных образовательных технологий для инвалидов и лиц с ОВЗ, возложены на Центр открытого образования.

11.2. Разработка образовательных сайтов в Университете ведется с учетом по-требностей обучаемых, в частности, отвечает цели обеспечения доступности для

лиц с ОВЗ и инвалидов.

Разработка и применение учебных материалов для дистанционного обучения

должны производиться с учетом необходимости предоставления материала в различных формах, обеспечивающих обучающимся с нарушениями слуха получение

информации визуально, с нарушениями зрения – аудиально.

При организации обучения для инвалидов и лиц с ОВЗ по индивидуальному

плану необходимо предусмотреть широкое использование дистанционных образовательных технологий, а также доступ к электронной библиотечной системе (ЭБС).

Преимуществами организации обучения в дистанционной форме является

возможность максимально адаптировать методы и темпы обучения, корректировать

сам процесс обучения.

16



Дистанционные образовательные технологии также должны предусматривать

возможности коммуникаций лиц с ОВЗ и инвалидов с другими обучающимися, со-трудничество в процессе учебной деятельности.

Эффективной формой проведения онлайн-занятий являются вебинары, которые могут быть использованы для проведения виртуальных лекций с возможностью

взаимодействия всех участников образовательного процесса с применением дистанционных образовательных технологий, проведения семинаров, выступления с до-кладами и защиты выполненных работ, проведения тренингов, организации коллек-тивной работы.

12. СОЗДАНИЕ БЕЗБАРЬЕРНОЙ АРХИТЕКТУРНОЙ СРЕДЫ

12.1. Вопросы создания в Университете безбарьерной архитектурной среды

(БАС) возложены на проректора по административно-хозяйственной работе.

При проработке вопросов создания БАС учитываются потребности различных

категорий инвалидов и лиц с ОВЗ (с нарушениями слуха, с нарушением зрения, с ограничением двигательных функций).

12.2. Университет постоянно проводит работу по созданию условий беспре-пятственного, безопасного и удобного передвижения инвалидов и лиц с ОВЗ, обеспечения доступа к зданиям и сооружениям Университета такие, как обеспечение доступности путей движения, размещение средств информационно-навигационной

поддержки, дублирование лестниц пандусами, оборудование лестниц и пандусов

поручнями, контрастная окраска дверей и лестниц, выделение мест для парковки

автотранспортных средств лиц с ОВЗ.

Комплексная информационная система для ориентации и навигации должна

быть адаптирована для обучающихся с ограниченными возможностями здоровья и

инвалидов.

12.3. При проведении плановых капитальных ремонтов зданий предусматривается, как минимум, один вход, доступный для лиц с нарушением опорно-двигательного аппарата. В учебных корпусах, в которых предусматривается реализация образовательных программ для студентов и аспирантов с ограниченными возможностями здоровья, учебные аудитории и иные помещения, где могут находиться

лица с нарушением опорно-двигательного аппарата, размещаются на уровне доступного входа. При ином размещении помещений по высоте здания, кроме лестниц, следует предусматривать пандусы, подъемные платформы, ступенькоходы или

17



лифты.

12.4. Аудитории, в которых предусматривается реализация образовательных

программ для инвалидов и лиц с ОВЗ (при их наличии), предусматривают возможность оборудования одного – двух мест по каждому виду нарушения здоровья, что

предполагает: увеличение размера зоны на одно место с учетом подъезда и разворо-та коляски, увеличение ширины прохода между столами, замену двухместных сто-лов на одноместные. В общем случае в учебной аудитории первые столы в ряду у

окна и в среднем ряду предусматривают расположение студентов и аспирантов с

ограниченными возможностями здоровья по зрению и слуху, а в ряду у дверей – для

студентов и аспирантов с ограниченными возможностями здоровья, передвигаю-щихся в кресле-коляске.

12.5. При проведении плановых ремонтов зданий предусматривается, как минимум, одно санитарно-гигиеническое помещение с туалетной кабинкой, доступной

для маломобильных студентов и аспирантов, с установкой откидных опорных

штанг, поручней, поворотных или откидных сидений.

12.6. Особое внимание уделяется обеспечению визуальной и звуковой информации для сигнализации об опасности и других важных мероприятиях.

В целях доступности получения высшего образования по образовательным

программам инвалидами и лицами с ОВЗ (при наличии данной категории обучающихся) Университетом обеспечивается:

- наличие альтернативной версии официального сайта Университета в сети

«Интернет» для слабовидящих;

- присутствие ассистента, оказывающего обучающемуся необходимую помощь;

- обеспечение доступа обучающегося, являющегося слепым и использующего

собаку-поводыря, к зданию Университета;

- наличие пандусов, поручней, расширенных дверных проемов, лифтов для

инвалидов и лиц с ОВЗ, имеющих нарушения опорно-двигательного аппарата.

Система сигнализации и оповещения студентов различных нозологий

предусматривает обеспечение визуальной, звуковой и тактильной информации. Пу-ти движения к помещениям, зонам и местам обслуживания внутри здания проекти-руются в соответствии с нормативными требованиями к путям эвакуации людей из

здания.



18



13. КАДРОВОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОГО ПРОЦЕССА

ДЛЯ ИНВАЛИДОВ И ЛИЦ С ОВЗ

13.1. Вопросы обеспечения образовательного процесса кадрами, в том числе

категорий профессорско-преподавательского состава соответствующей квалификации, возложены на Управление персонала.

13.2. С целью комплексного сопровождения образовательного процесса студентов и аспирантов с ограниченными возможностями здоровья (при их наличии) предполагается введение в штат Университета должностей педагога-психолога (социального работника), специалиста по специальным техническим и программным

средствам и других категорий работников, таких, как сурдопедагог, сурдопереводчик, тифлопедагог.



14. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ



Все изменения и дополнения к настоящему Положению вносятся в соответствии с федеральными нормативными актами, регламентирующими организацию

учебного процесса, рассматриваются на заседании Учебно-методического совета

Университета, согласовываются с проректором по образовательной деятельности

и утверждаются ректором СПбПУ.





19






УТВЕРЖДЕНО





приказом ФГАОУ ВО «СПбПУ»



от 17 января 2025 г. № 78





федеральное государственное автономное образовательное учреждение





высшего образования


«Санкт-Петербургский политехнический университет Петра Великого»





ПРИНЯТЫ

Решением Ученого совета СПбПУ

от 17 января 2025 г.,

протокол № 1





ПРАВИЛА ПРИЕМА




на обучение по образовательным программам высшего образования -

программам подготовки научных и научно-педагогических кадров

в аспирантуре в федеральное государственное автономное образовательное





учреждение высшего образования


«Санкт-Петербургский политехнический университет Петра

Великого» на 2025/26 учебный год





Санкт-Петербург

2025





ПРАВИЛА ПРИЕМА


на обучение по образовательным программам высшего образования - программам

подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре

в федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего

образования «Санкт-Петербургский политехнический университет Петра Великого»

на 2025/26 учебный год

Настоящие Правила разработаны на основании следующих документов:

 Федеральный закон от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в

Российской Федерации» (далее – 273-ФЗ);

 Постановление Правительства Российской Федерации от 27 апреля 2024 года №

555 «О целевом обучении по образовательным программам среднего профессионального и

высшего образования»;

 Порядок приема на обучение по образовательным программам высшего

образования - программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в

аспирантуре, утвержденный приказом Министерства науки и высшего образования

Российской Федерации от 06 августа 2021 года № 721;

 Номенклатура научных специальностей, по которым присуждаются ученые

степени, утвержденная приказом Министерства образования и науки Российской

Федерации от 24 февраля 2021 года № 118 (далее - номенклатура);

 Положение о подготовке научных и научно-педагогических кадров в

аспирантуре (адъюнктуре), утвержденное приказом Министерства образования и науки

Российской Федерации от 30 ноября 2021 года № 2122.

I.





Общие положения


1.

Настоящие Правила приема на обучение по образовательным программам

высшего образования - программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в

аспирантуре (далее – Правила) регламентируют прием граждан Российской Федерации, иностранных граждан и лиц без гражданства (далее – поступающие) на обучение по

образовательным программам высшего образования – программам подготовки научных и

научно-педагогических кадров в аспирантуре (далее – программы подготовки научных

и научно-педагогических кадров в аспирантуре) в федеральное государственное

автономное образовательное учреждение высшего образования «Санкт-Петербургский

политехнический университет Петра Великого» (далее – СПбПУ, Университет).

2.

Правила приема (в том числе процедуры зачисления) в СПбПУ на

обучение по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в

аспирантуре (далее соответственно – прием на обучение, образовательные программы) в

части, не урегулированной законодательством об образовании, устанавливаются СПбПУ

самостоятельно.

3.

К освоению программ аспирантуры допускаются лица, имеющие образование

не ниже высшего (специалитет или магистратура).

Поступающий представляет документ, удостоверяющий образование соответствующего

уровня (далее - документ установленного образца): документ об образовании и о квалификации установленного федеральным органом

исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики

и нормативно-правовому регулированию в сфере образования, или федеральным органом

исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики

и нормативно-правовому регулированию в сфере здравоохранения, или федеральным

органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной

политики и нормативно-правовому регулированию в сфере культуры, образца; 2



документ государственного образца об уровне образования и о квалификации, полученный до 1 января 2014 г.;

документ об образовании и о квалификации образца, установленного федеральным

государственным бюджетным образовательным учреждением высшего образования

«Московский государственный университет имени М.В. Ломоносова», федеральным

государственным бюджетным образовательным учреждением высшего образования «Санкт-Петербургский государственный университет», или документ об образовании и о

квалификации образца, установленного по решению коллегиального органа управления

образовательной организации, если указанный документ выдан лицу, успешно прошедшему

государственную итоговую аттестацию;

документ об образовании и о квалификации, выданный частной организацией, осуществляющей образовательную деятельность на территории инновационного центра

«Сколково», или предусмотренными частью 3 статьи 21 Федерального закона от 29 июля

2017 г. № 216-ФЗ «Об инновационных научно-технологических центрах и о внесении

изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» организациями, осуществляющими образовательную деятельность на территории инновационного научно-технологического центра;

документ (документы) иностранного государства об образовании и о квалификации, если указанное в нем образование признается в Российской Федерации на уровне

соответствующего высшего образования (не ниже специалитета или магистратуры) (далее -

документ иностранного государства об образовании).

4.

Прием осуществляется на первый курс.

5.

Прием на обучение осуществляется в рамках контрольных цифр приема

граждан (далее – контрольные цифры приема) на обучение за счет бюджетных ассигнований

федерального бюджета (далее – бюджетные ассигнования), а также по договорам об

образовании, заключаемым при приеме на обучение за счет средств физических и (или) юридических лиц (далее - договоры об оказании платных образовательных услуг).

В рамках контрольных цифр приема выделяется квота целевого приема на обучение

(далее - целевая квота).

6.

Прием на обучение по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре проводится по результатам вступительных испытаний, проводимых СПбПУ самостоятельно.

7.

СПбПУ осуществляет прием на обучение по следующим условиям

поступления на обучение (далее - условия поступления) с проведением отдельного конкурса

по каждой совокупности этих условий:

1)

по очной форме обучения;

2)

по каждой научной специальности раздельно; 3)

раздельно в рамках контрольных цифр приема и по договорам об оказании

платных образовательных услуг;

4)

в рамках контрольных цифр приема:

а) на места в пределах целевой квоты;

б) на места в рамках контрольных цифр за вычетом мест в пределах целевой квоты

(далее - основные места в рамках контрольных цифр).

По каждой совокупности условий поступления, указанных в настоящем пункте, проводится отдельный конкурс.

8.

Для всех конкурсов в рамках одного условия поступления, указанных в

подпункте 3 пункта 7 Правил, СПбПУ устанавливаются одинаковые перечень вступительных

испытаний, минимальное количество баллов, подтверждающих успешное прохождение

вступительных испытаний (далее – минимальное количество баллов), и максимальное

количество баллов.

9.

При приеме на обучение устанавливаются следующие сроки приема: 3



Программы подготовки научных и научно-

Прием на места в

Прием на места





педагогических кадров в аспирантуре


рамках контрольных по договорам об оказании

(очная форма обучения)

цифр приема

платных образовательных

услуг

Срок начала приема заявления через ЕПГУ

20 июня





20 июня


Срок завершения приема документов


8 сентября





8 сентября


Срок завершения приема документов от лиц, 12 сентября





12 сентября


имеющих результаты вступительных


испытаний

Срок завершения вступительных испытаний

15 сентября

15 сентября

II.





Прием документов от поступающих


10.

Для поступления на обучение поступающий подает заявление о приеме на

обучение с приложением необходимых документов (далее вместе - документы, необходимые для поступления). При намерении одновременно поступать в СПбПУ по

различным условиям поступления и (или) различным основаниям приема, поступающий

подает единое заявление о приеме на обучение. В заявлении поступающий вправе указать

не более, чем 3 научных специальностей. СПбПУ принимает от поступающего документы, необходимые для поступления, при представлении заявления о согласии на обработку его

персональных данных, которое содержит в том числе согласие на обработку персональных

данных, разрешенных поступающим для распространения (раскрытия неопределенному

кругу лиц), даваемое в соответствии со статьей 10.1 Федерального закона от 27 июля 2006

года № 152 ФЗ «О персональных данных».

Поступающий, подавший заявление о приеме на обучение (далее - заявление о

приеме), может внести в него изменения по иным условиям поступления в порядке, установленном СПбПУ, не позднее дня завершения приема документов, установленного

настоящими Правилами.

11.

Заявление о приеме, подаваемое поступающим, должно предусматривать

заверение личной или простой электронной подписью поступающего следующих фактов: 1)

ознакомление поступающего с информацией о необходимости указания в

заявлении о приеме достоверных сведений и представления подлинных документов; 2)

ознакомление поступающего с правилами приема, утвержденными СПбПУ, а также с документами и информацией, указанными в части 2 статьи 55 Федерального

закона № 273-ФЗ:

с Уставом Университета;

с лицензией на осуществление образовательной деятельности (с приложением); со свидетельством о государственной аккредитации (с приложением) или с

информацией об отсутствии указанного свидетельства; с датами завершения приема заявлений о согласии на зачисление; с правилами приема, утвержденными СПбПУ, в том числе с правилами подачи

апелляции по результатам вступительных испытаний, проводимых СПбПУ самостоятельно; 3)

при поступлении на обучение на места в рамках контрольных цифр приема -

отсутствие у поступающего диплома об окончании аспирантуры, свидетельства об

окончании аспирантуры, диплома кандидата наук.

12.

В заявлении о приеме указываются условия поступления (согласно пункту 7

Правил), по которым поступающий намерен поступать на обучение, с указанием

приоритетности зачисления по различным условиям поступления, а также указывается

страховой номер индивидуального лицевого счета в системе индивидуального

(персонифицированного) учета (номер страхового свидетельства обязательного

пенсионного страхования) (далее - страховой номер индивидуального лицевого счета) (при

наличии).

13.

При подаче заявления о приеме поступающий представляет: 4



1)

документ (документы), удостоверяющий личность, гражданство (в том числе

может представить паспорт гражданина Российской Федерации, удостоверяющий личность

гражданина Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации); 2)

документ установленного образца, указанный в пункте 3 Правил (в том

числе может представить документ иностранного государства об образовании со

свидетельством о признании иностранного образования, за исключением случаев, в

которых в соответствии с законодательством Российской Федерации и (или) международным договором не требуется признание иностранного образования).

Поступающий может представить один или несколько документов установленного

образца.

3)

документ, подтверждающий регистрацию в системе индивидуального

(персонифицированного) учета (при наличии); 4)

при необходимости создания специальных условий, указанных в пункте 47

Правил, - документ, подтверждающий инвалидность или ограниченные возможности

здоровья, требующие создания указанных условий, а также документ, подтверждающий, какие специальные условия необходимы поступающему; 5)

документы, подтверждающие индивидуальные достижения поступающего, результаты которых учитываются при приеме на обучение; 6)

иные документы (представляются по усмотрению поступающего).

14.

Документ установленного образца представляется (направляется) поступающим при подаче документов, необходимых для поступления, или в более поздний

срок, но не позднее дня завершения приема документов, установленного настоящими

Правилами. Свидетельство о признании иностранного образования (при необходимости) представляется в те же сроки, что и документ установленного образца.

15.

При подаче документов, необходимых для поступления, поступающие могут

представлять оригиналы или копии (электронные образы) документов, без представления

их оригиналов. Заверения указанных копий (электронных образов) не требуется.

16.

Заявление о приеме представляется на русском языке. Для иностранных

граждан предусмотрена возможность представления заявления о приеме на английском

языке. Документы, выполненные на иностранном языке, представляются с переводом на

русский язык, заверенным нотариально (в том числе консульским должностным лицом), или

иным способом,

установленным организацией, если иное не предусмотрено международным

договором Российской Федерации.

Документы, выполненные на иностранном языке, должны быть переведены на

русский язык, если иное не предусмотрено международным договором Российской

Федерации.

Документы, полученные в иностранном государстве, должны быть легализованы, если иное не предусмотрено международным договором Российской Федерации или

законодательством Российской Федерации.

Документ иностранного государства об образовании представляется со

свидетельством о признании иностранного образования, за исключением случая, в котором

представление указанного свидетельства не требуется: на основании предоставления СПбПУ права самостоятельно осуществлять в

установленном порядке признание иностранного образования и (или) иностранной

квалификации, предусмотренной частью 11 статьи 107 Федерального закона № 273-ФЗ.

Документ иностранного государства об образовании может быть представлен

с Предварительным заключением или Экспертным заключением СПбПУ о признании

иностранного образования.

17.

Документы, необходимые для поступления, представляются (направляются) 5



поступающим в СПбПУ одним из следующих способов: 1)

представляются лично поступающим;

2)

направляются через операторов почтовой связи общего пользования; 3)

направляются в электронной форме посредством Единого портала

государственных услуг (ЕПГУ);

4)

направляются

в

электронной

форме

посредством

электронной

информационной системы СПбПУ (Личный кабинет абитуриента - https://enroll.spbstu.ru/).

18.

Прием документов, необходимых для поступления, проводится в зданиях

СПбПУ. Точные адреса и часы приема документов, необходимых для поступления, размещаются на официальном сайте СПбПУ.

19.

В случае если документы, необходимые для поступления, представляются в

СПбПУ лично поступающим, поступающему выдается расписка в приеме документов.

20.

В случае направления документов, необходимых для поступления, через

операторов почтовой связи общего пользования, указанные документы принимаются, если они поступили в СПбПУ не позднее срока завершения приема документов, установленного Правилами приема.

21.

СПбПУ осуществляет проверку достоверности сведений, указанных в

заявлении о приеме, и подлинности поданных документов, в том числе путем обращения в

соответствующие государственные информационные системы, государственные

(муниципальные) органы и организации.

22.

Поступающий имеет право на любом этапе поступления на обучение подать

заявление об отзыве поданных документов (далее - отзыв документов). При отзыве

документов поступающий исключается из списков лиц, подавших документы, списков

поступающих и не подлежит зачислению (исключается из числа зачисленных).

Поступающий, не включенный в число зачисленных, имеет право подать заявление

об отзыве оригинала документа установленного образца (далее - отзыв оригинала).

При отзыве оригинала поступающий не исключается из списков лиц, подавших

документы, и списков поступающих.

23.

СПбПУ возвращает поступающему, подавшему заявление об отзыве

документов или заявление об отзыве оригинала, соответственно поданные документы в

части их оригиналов или поданный оригинал документа установленного образца в течение

трех рабочих дней.

24.

СПбПУ возвращает поступающему, не принятому на обучение, поданные

документы в части их оригиналов (при наличии) или оригинал документа установленного

образца в срок не позднее 30 рабочих дней после отзыва поданных документов или после

завершения процедур зачисления по соответствующим условиям поступления. В случае

невозможности возврата указанных оригиналов они остаются на хранении в СПбПУ.

III.





Проведение вступительных испытаний


25.

Прием на обучение проводится по результатам вступительных испытаний.

26.

Поступающие сдают следующие вступительные испытания (в порядке

приоритетности):

1)

специальную дисциплину, соответствующую научной специальности

(далее - специальная дисциплина);

2)

иностранный язык.

Наличие сертификата международного экзамена, подтверждающего уровень

владения иностранным языком, может быть засчитано поступающему в качестве результата

вступительного испытания по соответствующему иностранному языку (английскому, немецкому, французскому). Зачет результатов осуществляется в соответствии со

следующей шкалой:





6



Сертификаты международных экзаменов по английскому языку



Сертификат

Уровень/баллы Эквивалентное количество баллов

Test of English as a Foreign Language

80-109

50 баллов

(TOEFL)

110-114

75 баллов

115-120

100 баллов

5,5

50 баллов

Экзамен IELTS* (International English

6 - 6,5

75 баллов

Language Testing System)

7,0 и выше

100 баллов

Certificate in Advanced English (CAE)

C1

100 баллов

Certificate of Proficiency in English (CPE) C2

100 баллов

First Certificate in English (FCE)

B2

75 баллов

Business English Certificate (BEC)

Preliminary (B1)

50 баллов

(Только для поступающих на

Vantage (B2)

75 баллов

экономические и гуманитарные

направления подготовки)

Higher (C1)

100 баллов

*Срок действия сертификата – 2 года со дня выдачи.



Сертификаты международных экзаменов по немецкому языку



Сертификат

Уровень/баллы

Эквивалентное количество баллов

Goethe-Zertifikat B2

B2

75 баллов

Goethe-Zertifikat C1

C1

100 баллов





Kleines deutsches Sprachdiplom


С2


90/100 баллов





DSH1


B2


50-60 баллов





DSH2


C1


75 баллов





DSH3


C2


90/100 баллов

TestDaF (TDN3)

B1-B2

65/75 баллов

TestDaF (TDN4)

B2-C1

90/100 баллов

TestDaF (TDN5)

C1-C2

100 баллов





DELF B2


B2


100 баллов





DALF C1


C1


100 баллов





DALF C2


C2


100 баллов





Diplome de langue


B2


100 баллов





Diplome superieur


C1


100 баллов

27. Для поступающих на места в рамках контрольных цифр приема, а также по

договорам об оказании платных образовательных услуг на определенную научную

специальность, устанавливаются одинаковые вступительные испытания.

28. Для каждого вступительного испытания СПбПУ устанавливает минимальное

количество баллов, подтверждающее успешное прохождение вступительного испытания, и

максимальное количество баллов.

Максимальное количество баллов за вступительное испытание: по иностранному

языку составляет 100 баллов; по специальной дисциплине – 200 баллов.

Вступительное испытание по специальной дисциплине состоит из двух блоков:

- теоретический экзамен, проводимый очно в письменной и/или устной форме

(максимальный балл – 100);

- портфолио (максимальный балл – 100).



7



В портфолио указываются достижения поступающего в научной (научно-исследовательской), в том числе инженерно-технической, изобретательской областях.

Перечень научных (научно-исследовательских) достижений поступающего, учитываемых при приеме на обучение





Количество баллов


№ п/п Научные (научно-исследовательские) Подтверждающий

достижения

документ

за каждое





достижение


Н

аучные публикации (тематика публикации



должна соответствовать научной

специальности, по которой поступающий

уч

аствует в конкурсе), в журналах перечня

Копия статьи



ВА1К и приравненных к ним

с выходными

1. журналах, по категориям:

данными журнала,

DOI, URL

категория К1;





25


категория К2;





15


категория К3.





10




Гранты, проекты по выполнению научно-



исследовательских и опытно-

к

онструкторских работ, тематика которых

Копия подписанного



2

соответствует направлению подготовки в

соглашения

2. конкурсе, по которому участвует

поступающий, и в которых он являлся:

с грантодателем

руководителем





10


исполнителем


5


Н

аличие документа, удостоверяющего

авт орство (соавторство) поступающего на

дос3тигнутый им научный (научно-

Копия патента или

3. методический, научно- технический,

свидетельства



научно-творческий) результат

интеллектуальной деятельности:

– патент на изобретение;





10


– патент на полезную модель;





7


– свидетельство о государственной

регистрации программ для ЭВМ;





5


– свидетельство о государственной

регистрации





5


базы данных;

– свидетельство о государственной

регистрации топологии интегральных





5


микросхем.

Пу бликация в материалах международных

и в сероссийских научно-технических

к

онференций, включая публикации в

Копии материалов

в

ыпусках научных журналов, публикующих

конференций



статьи по итогам конференций (изданиях

(тезисов докладов) с

ти

па Conference series и(или) Proceedings), приложением





проводимых не ранее чем за 2 года,

титульных листов,



предшествующих приему.

DOI, URL (при

Т 4

ематика публикации должна

наличии)

4. соответствовать научной специальности, по

которой поступающий участвует в конкурсе: 8



за конференцию, индексируемую в базе

данных Web of Science и (или) Scopus

(индексация сборника или журнала с

публикацией подтверждается ссылкой или





5


скриншотом из базы


данных).

за прочие конференции.





3


Наличие дипломов победителей




мероприятий международного и

все 5российского значения, подтверждающие

5. успехи в профессиональной

Копия диплома





3


подготовке кандидата для поступления в


аспирантуру.

По результатам рассмотрения представленных документов, подтверждающих наличие

достижений портфолио, на каждого поступающего составляется Лист рассмотрения

индивидуальных достижений поступающего. Образец листа рассмотрения индивидуальных

достижений каждого поступающего указан в Приложении к настоящим Правилам.

Подтверждающие документы к портфолио представляются в полном объеме на

экзамен по специальности.

Минимальное количество баллов для каждого вступительного испытания составляет

50 баллов.

При получении по теоретическому экзамену результата ниже минимального балла

портфолио не рассматривается и не суммируется с результатом теоретического экзамена.

Результаты вступительных испытаний, проводимых СПбПУ самостоятельно, действительны при приеме на обучение в год сдачи указанных вступительных испытаний.

Поступающий однократно сдает каждое вступительное испытание.

29.

При приеме на обучение по одной научной специальности перечень

вступительных испытаний и количество баллов не могут различаться при приеме на места в

пределах целевой квоты, на основные места в рамках контрольных цифр приема и на места

по договорам об оказании платных образовательных услуг. Количество баллов не может

быть изменено в ходе приема.

30.

Вступительные испытания проводятся на русском языке (кроме

вступительного испытания по иностранному языку).

31.

Программы вступительных испытаний при приеме на обучение по программам

подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре формируются на основе

федеральных государственных требований.

32.

Вступительные испытания проводятся очно как в письменной, так и в устной

форме, либо с сочетанием указанных форм.

33.

Для подготовки ответа поступающие используют экзаменационные листы, которые хранятся не менее года в том структурном подразделении СПбПУ, которое

организует проведение вступительного испытания.

34.

Одно вступительное испытание проводится одновременно для всех

поступающих, либо в различные сроки для различных групп поступающих (в том числе по

мере формирования указанных групп из числа лиц, подавших необходимые документы) в

соответствии с расписанием вступительных испытаний.

Расписание вступительных испытаний размещается на официальном сайте СПбПУ в

срок не позднее чем за 14 календарных дней до начала вступительных испытаний.

Для каждой группы поступающих проводится одно вступительное испытание в день.

По желанию поступающего ему может быть предоставлена возможность сдавать более

одного вступительного испытания в день. Согласие на сдачу более одного вступительного

испытания в один день подтверждается поступающим в момент записи на сдачу

соответствующего вступительного испытания в личном кабинете абитуриента.

35.

Уровень знаний поступающего оценивается экзаменационной комиссией.



9



Порядок деятельности экзаменационных комиссий по каждому вступительному испытанию

регламентируется Положением об экзаменационной комиссии СПбПУ. Каждое

вступительное испытание оценивается отдельно.

36.

Результаты проведения вступительного испытания оформляются протоколом, в

котором фиксируются вопросы экзаменаторов к поступающему. На каждого поступающего

ведется отдельный протокол. Протоколы приема вступительных испытаний после

утверждения хранятся в личном деле поступающего.

37.

Лица, не прошедшие вступительное испытание по уважительной причине

(болезнь или иные обстоятельства, подтвержденные документально и признанные приемной

комиссией уважительными), допускаются к сдаче вступительного испытания в другой

группе или в другой день в соответствии с расписанием.

38.

При нарушении поступающим во время проведения вступительного испытания

Правил, уполномоченные должностные лица Университета составляют акт о нарушении и о

непрохождении поступающим вступительного испытания без уважительной причины, а при

очном проведении вступительного испытания - также удаляют поступающего с места

проведения вступительного испытания.

39.

Результаты вступительного испытания объявляются на официальном сайте

Университета не позднее третьего рабочего дня после проведения вступительного

испытания. Помимо официального сайта, СПбПУ может объявлять указанные результаты

иными способами, определяемыми Университетом. В случае использования иного способа

объявления результатов вступительных испытаний приемная комиссия размещает указанную

информацию на официальном сайте СПбПУ.

После объявления результатов письменного вступительного испытания поступающий

имеет право в день объявления результатов вступительного испытания или в течение

следующего рабочего дня ознакомиться с результатами проверки и оценивания его работы, выполненной при прохождении вступительного испытания.

40.

По результатам вступительного испытания, проводимого СПбПУ

самостоятельно, поступающий имеет право подать в СПбПУ апелляцию о нарушении, по

мнению поступающего, установленного порядка проведения вступительного испытания и

(или) о несогласии с полученной оценкой результатов вступительного испытания.

41.

Правила подачи и рассмотрения апелляций устанавливаются Положением об

апелляционной комиссии СПбПУ.





IV.


Учет индивидуальных достижений поступающих при приеме на обучение

42.

Поступающие на обучение вправе предоставить сведения о своих

индивидуальных достижениях, результаты которых учитываются при приеме на обучение.

Учет результатов индивидуальных достижений осуществляется посредством начисления

баллов за индивидуальные достижения и в качестве преимущества при равенстве критериев

ранжирования списков поступающих.

43.

При приеме на обучение поступающему начисляются баллы за

индивидуальные достижения, перечень и порядок учета которых указан в настоящем пункте.

Перечень и порядок учета индивидуальных достижений

при приеме на обучение по программам подготовка научных

и научно-педагогических кадров в аспирантуре



№ п/п

Индивидуальное достижение

Подтверждающий

Количество баллов

документ





за каждое достижение


1


Диплом специалиста с отличием

копия диплома





10


2


Диплом магистра с отличием

копия диплома





10


3


Медаль лучшего выпускника СПбПУ выписка из приказа





3


4


Медалисты, победители или призеры

копия диплома





2


студенческой олимпиады «Я –

профессионал»



10



Поступающему может быть начислено за индивидуальные достижения не более 20

баллов суммарно.

44.

Поступающий представляет документы, подтверждающие получение

результатов индивидуальных достижений, указанные в пункте 42 Правил, до срока

окончания приема документов, установленного Правилами.

Баллы, начисленные за индивидуальные достижения, включаются в сумму

конкурсных

баллов.

45.

При приеме на обучение по программам подготовки научных и научно-педагогических

кадров в аспирантуре при равенстве критериев, указанных в подпунктах 1 и 2 пункта

55 Правил, учитывается приоритетность индивидуальных достижений поступающего.

Приоритетность индивидуальных достижений указана в пункте 42 Правил в порядке

убывания приоритетности индивидуального достижения. Наивысший приоритет имеет

индивидуальное достижение под номером 1, и далее по убыванию.





V.


Особенности проведения вступительных испытаний для инвалидов

46.

При проведении вступительных испытаний для поступающих из числа

инвалидов Университет обеспечивает создание условий с учетом особенностей

психофизического развития поступающих, их индивидуальных возможностей и состояния

здоровья (далее соответственно - специальные условия, индивидуальные особенности).

47.

При очном проведении вступительных испытаний в СПбПУ Университет

обеспечивает беспрепятственный доступ поступающих с ограниченными возможностями

здоровья в аудитории, туалетные и другие помещения, а также их пребывание в указанных

помещениях (в том числе наличие пандусов, подъемников, поручней, расширенных

дверных проемов, лифтов; при отсутствии лифтов аудитория должна располагаться на

первом этаже здания).

48.

Очные вступительные испытания для поступающих с ограниченными

возможностями здоровья проводятся в отдельной аудитории.

Число поступающих с ограниченными возможностями здоровья в одной аудитории

не должно превышать:

при сдаче вступительного испытания в письменной форме - 12

человек; при сдаче вступительного испытания в устной форме - 6

человек.

Допускается присутствие в аудитории во время сдачи вступительного испытания

большего числа поступающих с ограниченными возможностями здоровья, а также

проведение вступительных испытаний для поступающих с ограниченными возможностями

здоровья в одной аудитории совместно с иными поступающими, если это не создает

трудностей для поступающих при сдаче вступительного испытания. В целях исполнения

настоящего требования, поступающие подают письменное заявление об отсутствии

трудностей при сдаче вступительного испытания в смешанной группе.

Допускается присутствие в аудитории во время сдачи вступительного испытания

ассистента из числа работников Университета или привлеченных лиц, оказывающих

поступающим с ограниченными возможностями здоровья необходимую техническую

помощь с учетом их индивидуальных особенностей (занять рабочее место, передвигаться, прочитать и оформить задание, общаться с лицами, проводящими вступительное

испытание).

49.

Продолжительность вступительного испытания для поступающих с

ограниченными возможностями здоровья увеличивается по решению организации, но не

более чем на 1,5 часа.

50.

Поступающим с ограниченными возможностями здоровья предоставляется в

доступной для них форме информация о порядке проведения вступительных испытаний.

51.

Поступающие с ограниченными возможностями здоровья могут в процессе



11



сдачи вступительного испытания пользоваться техническими средствами, необходимыми

им в связи с их индивидуальными особенностями.

52.

При проведении вступительных испытаний обеспечивается выполнение

следующих дополнительных требований в зависимости от индивидуальных

особенностей поступающих с ограниченными возможностями здоровья: 1)

для слепых:

задания для выполнения на вступительном испытании оформляются рельефно-точечным шрифтом Брайля или в виде электронного документа, доступного с помощью

компьютера со специализированным программным обеспечением для слепых, либо

зачитываются ассистентом;

письменные задания выполняются на бумаге рельефно-точечным шрифтом Брайля

или на компьютере со специализированным программным обеспечением для слепых, либо

надиктовываются ассистенту;

при очном проведении вступительных испытаний поступающим для выполнения

задания при необходимости предоставляется комплект письменных принадлежностей и

бумага для письма рельефно-точечным шрифтом Брайля, компьютер со

специализированным программным обеспечением для слепых; 2)

для слабовидящих:

обеспечивается индивидуальное равномерное освещение не менее 300 люкс (при

очном проведении вступительных испытаний); поступающим для выполнения задания при необходимости предоставляется

увеличивающее устройство (при очном проведении вступительных испытаний), возможно

также использование собственных увеличивающих устройств; задания для выполнения, а также инструкция по порядку проведения вступительных

испытаний оформляются увеличенным шрифтом; 3)

для глухих и слабослышащих:

обеспечивается наличие звукоусиливающей аппаратуры коллективного пользования, при необходимости поступающим предоставляется звукоусиливающая аппаратура

индивидуального пользования (при очном проведении вступительных испытаний); предоставляются услуги сурдопереводчика;

4)

для слепоглухих предоставляются услуги тифлосурдопереводчика (помимо

требований, выполняемых соответственно для слепых и глухих); 5)

для лиц с тяжелыми нарушениями речи, глухих, слабослышащих

вступительные испытания, проводимые в устной форме, проводятся в письменной форме

(дополнительные вступительные испытания творческой и (или) профессиональной

направленности, вступительные испытания при приеме на обучение по программам

магистратуры - по решению организации);

6)

для лиц с нарушениями опорно-двигательного аппарата, нарушениями

двигательных функций верхних конечностей или отсутствием верхних конечностей: письменные задания выполняются на компьютере со специализированным

программным обеспечением или надиктовываются ассистенту; вступительные испытания, проводимые в письменной форме, проводятся в устной

форме (дополнительные вступительные испытания творческой и (или) профессиональной

направленности, вступительные испытания при приеме в магистратуру - по решению

организации).

53.

Условия, указанные в пунктах 45 - 52 Правил, предоставляются

поступающим из числа инвалидов на основании заявления о приеме, содержащего сведения

о необходимости создания для поступающего специальных условий при проведении

вступительных испытаний в связи с его инвалидностью, и документа, подтверждающего

инвалидность, в связи с наличием которой необходимо создание указанных условий

инвалидностью, и документа, подтверждающего инвалидность, в связи с наличием которой

необходимо создание указанных условий.



12





VI.


Формирование ранжированных списков поступающих и зачисление

54.

В период со дня начала приема документов до начала зачисления на

официальном сайте СПбПУ размещается и ежедневно обновляется информация о

количестве поданных заявлений о приеме на обучение и списки лиц, подавших документы, необходимые для поступления (далее - лица, подавшие документы), по каждому конкурсу.

Лица, подавшие документы, обязаны проверить свои персональные данные, представленные в этих списках, и в случае обнаружения ошибок сообщить об этом в

Университет лично или одним из способов:



по телефонам:

+7-800-707-18-99 (звонок по России бесплатный);

+7-(812)-552-64-17 (телефон в г. Санкт-Петербург);



по электронной почте: asp@spbstu.ru.

55.

По результатам приема документов и вступительных испытаний СПбПУ

формирует отдельный ранжированный список поступающих по каждому конкурсу (далее -

конкурсный список), в который включаются поступающие, набравшие не менее

минимального количества баллов по вступительным испытаниям. Конкурсные списки

публикуются на официальном сайте и обновляются ежедневно до дня, следующего за днем

завершения приема заявлений о согласии на зачисление включительно.

56.

Конкурсный список по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре ранжируется по следующим основаниям: 1)

по убыванию суммы конкурсных баллов, исчисленной как сумма баллов за

каждое вступительное испытание и за индивидуальные достижения; 2)

при равенстве суммы конкурсных баллов - по убыванию суммы баллов, начисленных по результатам вступительных испытаний, в соответствии с приоритетностью

вступительных испытаний;

3)

при равенстве по критериям, указанным в подпунктах 1 и 2 настоящего

пункта, - по индивидуальным достижениям, учитываемым при равенстве поступающих по

иным критериям ранжирования;

57.

В конкурсном списке указываются следующие сведения по каждому

поступающему:

1)

страховой номер индивидуального лицевого счета или уникальный код, присвоенный поступающему (при отсутствии указанного индивидуального лицевого

счета); 2) сумма конкурсных баллов (за вступительные испытания и индивидуальные

достижения);

3)

сумма баллов за вступительные испытания;

4)

количество баллов за каждое вступительное испытание; 5)

количество баллов за индивидуальные достижения; 6)

наличие заявления о согласии на зачисление; 7)

наличие оригинала документа установленного образца или заявления о

согласии на зачисление, представленного в соответствии с пунктом 59 Правил.

В конкурсном списке фамилия, имя, отчество (при наличии) поступающих не

указываются.

58.

Зачисление проводится в соответствии с конкурсным списком до

заполнения установленного количества мест.

59.

Зачислению подлежат поступающие, которые в период со дня подачи

заявления о приеме до дня завершения приема заявлений о согласии на зачисление подали

заявление о согласии на зачисление, при условии, что они: при приеме на обучение в рамках контрольных цифр - представили оригинал

документа установленного образца;



13



при приеме на обучение по договорам об оказании платных образовательных услуг -

представили документ установленного образца (оригинал документа, или его заверенную

копию, или его копию с предъявлением оригинала).

В заявлении о согласии на зачисление указываются условия поступления по

конкретному конкурсу, в соответствии с результатами которого поступающий хочет быть

зачисленным.

Поступающий может подать заявления о согласии на зачисление в СПбПУ по

различным условиям поступления.

СПбПУ осуществляет прием заявлений о согласии на зачисление и документов

установленного образца ежедневно до 17 часов по местному времени до дня завершения

приема заявлений о согласии на зачисление включительно. По решению СПбПУ прием

заявлений о согласии на зачисление и документов установленного образца может быть

продлен до более позднего времени. Решение о продлении срока приема заявлений о

согласии на зачисление и документов установленного образца доводится до сведения

поступающих путем размещения информации на официальном сайте СПбПУ не позднее, чем за один день до вступления в силу указанного решения.

60.

При приеме на места в рамках контрольных цифр зачисление

осуществляется при условии наличия в СПбПУ оригинала документа установленного

образца по состоянию на день издания приказа о зачислении.

61.

Зачисление оформляется приказом (приказами) СПбПУ о зачислении.

62.

При приеме установлены следующие сроки зачисления: Прием на места

Программы подготовки научных и научно-

Прием на места

по договорам об

педагогических кадров в аспирантуре

в рамках контроль- оказании платных

ных цифр приема

образовательных

услуг

публикация конкурсных списков

16 сентября





16 сентября


окончание приема заявлений о согласии на

етного

зачисление от лиц, поступающих на места в





17 сентября


-


пределах целевой квоты

издание приказа (приказов) о зачислении лиц, зачисления подавших заявление о согласии на зачисление, из числа поступающих на места в





18 сентября


-


этап приорит

пределах целевой квоты

окончание приема заявлений о согласии на

зачисление от лиц, поступающих на основные

19 сентября





24 сентября


конкурсные места




окончание приема заявлений о согласии на

тап

зачисление от лиц, поступающих на основные

конкурсные места от иностранных граждан и





21 сентября


лиц без гражданства


зачисления издание приказа (приказов) о зачислении лиц, подавших заявление

о

согласии

на

основной э

зачисление на основные конкурсные места от





22 сентября


иностранных граждан и лиц без гражданства

издание приказа (приказов) о зачислении лиц, подавших заявление

о

согласии

на

зачисление на основные конкурсные места

23 сентября





26 сентября


63.

Незаполненные места в пределах целевой квоты используются для

зачисления лиц, поступающих на основные места в рамках контрольных цифр.

64.

В случае если после завершения зачисления имеются незаполненные

места, СПбПУ может на основании конкурсных списков провести дополнительное

зачисление на указанные места.

65.

При зачислении на обучение по договорам об оказании платных



14



образовательных услуг завершение приема договоров об оказании платных

образовательных услуг происходит в сроки окончания приема заявлений о согласии на

зачисление.

66.

При зачислении на обучение по договорам об оказании платных

образовательных услуг установленное количество мест может быть превышено по

решению СПбПУ. При принятии указанного решения СПбПУ зачисляет на обучение всех

поступающих, набравших не менее минимального количества баллов, либо устанавливает

сумму конкурсных баллов, необходимую для зачисления (далее - установленная сумма

конкурсных баллов), и зачисляет на обучение поступающих, набравших не менее

минимального количества баллов и имеющих установленную сумму конкурсных баллов

(сумму баллов за каждое вступительное испытание и за индивидуальные достижения) не

менее установленной суммы конкурсных баллов.

67.

Сведения о зачислении на обучение без указания фамилии, имени, отчества (при наличии) поступающих с указанием страхового номера индивидуального

лицевого счета (при наличии) или уникального кода, присвоенного поступающему (при

отсутствии указанного индивидуального лицевого счета), установленной суммы

конкурсных баллов, количества баллов за вступительные испытания и за индивидуальные

достижения размещаются на официальном сайте в день издания соответствующих приказов

о зачислении и доступны пользователям официального сайта в течение 6 месяцев со дня их

издания.

VII. Особенности приема на целевое обучение

68.

СПбПУ устанавливает целевую квоту в соответствии с пунктом 9 Правил

установления квоты приема на целевое обучение по образовательным программам высшего

образования за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета, утвержденных

постановлением Правительства Российской Федерации от 27 апреля 2024 года № 555 «О

целевом обучении по образовательным программам среднего профессионального

и высшего образования».

69.

В случае если целевая квота по научной специальности детализирована

с установлением квот в интересах конкретных заказчиков целевого обучения (далее -

детализированные квоты), СПбПУ формирует конкурсный список на места каждой

детализированной квоты и проводит отдельный конкурс по каждой детализированной

квоте. При наличии незаполненных мест детализированных квот организация использует

эти места в качестве целевой квоты для всех заказчиков целевого обучения. При наличии

незаполненных мест целевой квоты для всех заказчиков целевого обучения организация

использует эти места в соответствии с пунктом 62 Правил.

70.

СПбПУ проводит прием на места в пределах целевой квоты в

соответствии с предложениями о заключении договоров о целевом обучении (далее -

предложения), размещенными заказчиками на единой цифровой платформе в сфере

занятости и трудовых отношений «Работа в России» (далее - платформа «Работа в России»), и иной информацией, содержащейся на платформе

«Работа в России».

71.

Поступающий, подавший в СПбПУ заявление о приеме на места в

пределах целевой квоты, должен не позднее дня завершения приема документов от

поступающих подать заявку на заключение договора о целевом обучении (далее - заявка) в

соответствии с предложением.

72.

Поступающий может поступать на обучение на места в пределах целевой

квоты в соответствии с несколькими заявками только при условии поступления на

обучение по различным научным специальностям.

73.

СПбПУ формирует единый конкурсный список поступающих на места в

пределах целевой квоты по условиям поступления, указанным в подпунктах 1-2 пункта 7

Правил (в случае установления детализированных квот формируется ранжированный



15



список поступающих на места каждой детализированной квоты). В конкурсный список

включаются поступающие, заявки которых согласованы заказчиками (далее - претенденты).

73.1.

В случае если число претендентов превышает количество мест в пределах

целевой квоты, организация проводит зачисление претендентов на конкурсной основе в

соответствии с установленным количеством мест.

73.2.

В случае если число претендентов в соответствии с конкретным

предложением превышает требуемое количество договоров, указанное в предложении, организация зачисляет претендентов в количестве, не превышающем требуемое количество

договоров.

73.3.

СПбПУ в течение 3 рабочих дней с даты издания распорядительного акта о

зачислении передает заказчику целевого обучения сведения о зачислении (незачислении) претендентов.

73.4.

В списке лиц, подавших документы, и в конкурсном списке на места в

пределах целевой квоты не указываются сведения, относящиеся к приему на целевое

обучение в интересах безопасности государства.

74.

Зачисление на места в пределах целевой квоты лиц, подготовка которых

осуществляется в интересах безопасности государства, оформляется отдельным приказом

(приказами), который не подлежит размещению на официальном сайте.

VIII. Особенности приема иностранных граждан и лиц без гражданства

75.

Иностранные граждане и лица без гражданства имеют право на получение

высшего образования за счет бюджетных ассигнований в соответствии с международными

договорами Российской Федерации, федеральными законами или установленной

Правительством Российской Федерации квотой на образование иностранных граждан и лиц

без гражданства (далее - квота на образование иностранных граждан), а также за счет

средств физических лиц и юридических лиц в соответствии с договорами об оказании

платных образовательных услуг.

76.

Прием на обучение в пределах квоты на образование иностранных

граждан и лиц без гражданства осуществляется в соответствии с направлениями

федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по выработке

государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере высшего

образования. Зачисление в пределах квоты на образование иностранных граждан

оформляется отдельным приказом (приказами) СПбПУ.

77.

Иностранные граждане и лица без гражданства, которые поступают на

обучение на основании международных договоров, представляют, помимо документов, указанных в пункте 13 Правил, документы, подтверждающие их отнесение к числу лиц, указанных в соответствующих международных договорах.

78.

Иностранные граждане и лица без гражданства, являющиеся

соотечественниками, проживающими за рубежом, имеют право на получение высшего

образования по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров наравне

с гражданами Российской Федерации при условии соблюдения ими требований, предусмотренных статьей 17 Федерального закона от 24.05.1999 № 99-ФЗ «О

государственной политике Российской Федерации в отношении соотечественников за

рубежом» (далее - Федеральный закон № 99-ФЗ) и представляют помимо документов, указанных в п. 24 настоящих Правил приема, оригиналы или копии документов, предусмотренных пунктом 6 статьи 17 Федерального закона № 99-ФЗ.

79.

Прием иностранных граждан и лиц без гражданства на обучение по

образовательным программам, содержащим сведения, составляющие государственную

тайну, осуществляется в пределах квоты на образование иностранных граждан с

соблюдением требований, предусмотренных законодательством Российской Федерации о

государственной тайне.

80.

Прием иностранных граждан и лиц без гражданства в СПбПУ для

обучения по научным специальностям, требующим особого порядка реализации



16



федеральных государственных требований в связи с использованием сведений, содержащих

научно-техническую информацию, подлежащую экспортному контролю, допускается на

основании локальных нормативных актов Университета.

81.

Прием документов от иностранных граждан и лиц без гражданства, находящихся на момент подачи документов на поступление на территории Российской

Федерации, осуществляется при наличии российской визы и/или миграционной карты, допускающей получение образования.

82.

Постановка на учет по вопросам миграции ГУ МВД по г. Санкт-Петербургу и Ленинградской области всех иностранных граждан и лиц без гражданства, прибывших на обучение в СПбПУ, производится паспортно-визовым отделом СПбПУ

83.

Приём документов, организация и проведение вступительных испытаний, зачисление иностранных граждан, указанных в пунктах 75 и 76 настоящих Правил, осуществляются Приёмной комиссией в сроки, установленные главами I, II, III и VI Правил.

84.

Приём документов, организация и проведение вступительных испытаний, зачисление иностранных граждан и лиц без гражданства, за исключением иностранных

граждан, указанных в пунктах 75 и 76 настоящих Правил, осуществляются отделением

приемной комиссии по приему иностранных граждан в сроки, установленные главой VIII Правил.

85.

Прием документов на поступление от иностранных граждан и лиц без

гражданства, за исключением иностранных граждан, указанных в пунктах 75 и 76

настоящих Правил, осуществляется в следующие сроки: а) от поступающих на места в рамках квоты на образование, - в сроки, установленные

Министерством науки и высшего образования Российской Федерации; б) от поступающих на обучение на основе договоров об оказании платных

образовательных услуг:

-

не требующих оформления въездной визы - в срок с 01 марта до 14 сентября

текущего учебного года;

-

требующих оформления въездной визы – в срок с 01 марта до 01 августа

текущего учебного

года.

СПбПУ вправе провести дополнительный прием на вакантные места в сроки, утвержденные

решением Приемной комиссии СПбПУ. Информация о дополнительном приеме

размещается на официальном сайте СПбПУ.

86.

Поступающие, имеющие документы иностранного государства об

образовании, при подаче документов в Приемную комиссию обязаны представить либо

Предварительное заключение, либо Экспертное заключение СПбПУ, либо Свидетельство о

признании иностранного образования.

87.

Предварительную экспертизу документов иностранного государства об

образовании и выдачу Предварительного заключения осуществляет Приемная комиссия

СПбПУ.

88.

Для экспертизы документов иностранного государства об образовании и

выдачи Экспертного заключения абитуриент может обратиться в Центр экспертизы

иностранных документов

об образовании (далее – ЦЭИДО) по адресу: Гражданский пр., 28, СПбПУ, 5-й этаж, к. 515. Для проведения экспертизы необходимо представить следующие

документы:

-

копию документа, удостоверяющего личность;

-

заверенный в установленном порядке перевод документа, удостоверяющего

личность, если он оформлен не на русском языке;

-

оригинал документа иностранного государства об образовании (аттестат, 17



диплом, свидетельство, сертификат);

-

оригинал приложения к документу иностранного государства об образовании, в

котором указаны результаты выпускных экзаменов, изученные дисциплины, их объём

(часы, кредиты, количество недель) и полученные по ним отметки;

-

подтверждение легализации документов иностранного государства об

образовании, т.е. штамп «Апостиль» или штампы консульской легализации (если

легализация необходима);

-

заверенные в установленном порядке переводы документов иностранного

государства об образовании, в которых приведены переводы всех штампов и печатей (если

они исполнены не на русском языке).

89.

Прием заявлений (на русском/английском языке) на поступление от

иностранных граждан и лиц без гражданства осуществляется в электронной форме

посредством электронной информационной системы СПбПУ (Личный кабинет

абитуриента) или способами, указанными в пункте 17 настоящих Правил. В заявлении

поступающим личной или простой электронной подписью фиксируется факт ознакомления

с копиями лицензии на право ведения образовательной деятельности, свидетельства о

государственной аккредитации и приложений к ним по выбранному направлению

подготовки (специальности) либо с фактом отсутствия указанного свидетельства.

Поступающий предоставляет согласие поступающего на обработку его персональных

данных, в том числе согласие на обработку персональных данных, разрешенных

поступающим для распространения (раскрытия неопределенному кругу лиц), даваемое в

соответствии со статьей 10.1 Федерального закона от 27 июля 2006 года № 152-ФЗ

«О персональных данных».

90.

При подаче документов иностранный гражданин или лицо без гражданства

представляет в соответствии:

-

с подпунктом 1 пункта 13 настоящих Правил оригинал или копию документа, удостоверяющего личность, гражданство, либо документа, удостоверяющего личность

иностранного гражданина в Российской Федерации или личность лица без гражданства в

Российской Федерации в соответствии со статьей 10 Федерального закона от 25 июля 2002

года № 115-ФЗ «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации».

Иностранный гражданин или лицо без гражданства, получивший гражданство

Российской Федерации до срока окончания приёма документов, поступает на основаниях

поступления граждан Российской Федерации в соответствии с положениями настоящих

Правил:

-

с подпунктом 2 пункта 13 документ установленного образца, указанный в

пункте 3 настоящих Правил (в том числе может представить документ иностранного

государства об образовании со свидетельством о признании иностранного образования, за

исключением случаев, в которых в соответствии с законодательством Российской

Федерации и (или) международным договором не требуется признание иностранного

образования: - копию документа иностранного государства об образовании и его

заверенную в установленном порядке копию в случае, если образование признается в

Российской Федерации на уровне не ниже уровня специалитета или магистратуры, в

соответствии с частями 1 - 3 статьи 107 Федерального закона № 273-ФЗ, а также в случае, предусмотренном законодательством Российской Федерации;

-

нотариально заверенный перевод документа иностранного государства об

образовании и приложения к нему на русском языке (если документ иностранного

государства об образовании или хотя бы одна печать выполнены не на русском языке).

Фамилия, имя и отчество (при наличии) поступающего, указанные в переводах

поданных документов, должны соответствовать фамилии, имени и отчеству (при наличии) поступающего, указанным во въездной визе.

91.

Прием иностранных граждан и лиц без гражданства, за исключением

иностранных граждан, указанных в пункте 76 настоящих Правил, осуществляется по



18



результатам вступительных испытаний.

92.

Вступительные испытания проводятся на русском языке/английском языке.

93.

Поступающие сдают следующие вступительные испытания (за

исключением приема иностранных граждан на обучение в рамках квоты на образование):

-

специальную дисциплину, соответствующую направленности (профилю) программы подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре (далее - специальная

дисциплина);

-

русский/английский язык.

94.

В качестве результата вступительного испытания по русскому языку для

иностранных граждан учитывается сертификат о прохождении государственного

тестирования по русскому языку как иностранному языку, выданный в соответствии с

Порядком выдачи «Сертификат о прохождении государственного тестирования по

русскому языку как иностранному языку» и подтверждающий владение русским языком в

объеме не ниже первого уровня владения русским языком как иностранным языком.

95.

Зачет результатов осуществляется в соответствии со следующей шкалой: Уровень владения

русским языком

Проценты





Эквивалентное количество баллов


Первый (ТРКИ-1/В1)

66-100

Количество процентов соответствует

количеству баллов

Второй (ТРКИ-II/В2)

66-100

Количество процентов соответствует

количеству баллов

66-85

85

Третий (ТРКИ-III/С1)

86-100

Количество процентов соответствует

количеству баллов

66-85

85

Четвертый (TPKИ-IV/C2)

86-100

Количество процентов соответствует

количеству баллов



96.

Программы вступительных испытаний при приеме на обучение по

программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре

формируются на основе федеральных государственных образовательных требований.

97.

Результаты международной олимпиады «День открытых дверей: Российский стипендиальный проект» (Open Doors: Russian Scholarship project) (далее –

Олимпиада), проводимой для иностранных студентов и выпускников образовательных

организаций высшего образования, могут быть приравнены к результатам вступительных

испытаний текущего года. Победители и призеры Олимпиады приравниваются к лицам, набравшим максимальное количество баллов по вступительным испытаниям при

поступлении на обучение по программам подготовки научных и научно-педагогических

кадров в аспирантуре.

98.

Результаты

вступительных

испытаний,

проводимых

СПбПУ

самостоятельно, действительны при приеме на очередной учебный год.

99.

Вступительные испытания для иностранных граждан и лиц без

гражданства могут проводиться с использованием дистанционных технологий.

Вступительные испытания с использованием дистанционных технологий проводятся

в сроки утвержденного расписания вступительных испытаний, проводимых СПбПУ

самостоятельно.



19



Проведение вступительных испытаний с использованием дистанционных

технологий возможно только при условии идентификации личности поступающих при

сдаче ими вступительных испытаний.

Обязательным условием проведения вступительных испытаний с использованием

дистанционных технологий является наличие в помещении веб-камеры, дающей

возможность видеотрансляции в режиме реального времени посредством сети Интернет.

100.

Граждане, указанные в пункте 76 настоящих Правил, принимаются в

СПбПУ на основании направлений Министерства науки и высшего образования

Российской Федерации и документов об образовании установленного образца.

101.

Приглашение на обучение иностранных граждан и лиц без гражданства, поступающих по договору об оказании платных образовательных услуг, производится на

основании результатов успешного прохождения вступительных испытаний СПбПУ.

102.

Зачисление иностранных граждан и лиц без гражданства, за исключением

иностранных граждан, указанных в пунктах 76, 77 настоящих Правил, осуществляется в

следующие сроки:

-

на основании направлений Министерства науки и высшего образования

Российской Федерации, проводится в сроки, определяемые Министерством науки и

высшего образования Российской Федерации;

-

по договорам об оказании платных образовательных услуг осуществляется до 1

октября.

103.

Для зачисления в СПбПУ иностранные граждане и лица без гражданства, прибывшие на обучение в СПбПУ, представляют следующие документы:

-

заявление о согласии на зачисление;

-

оригинал и копию документа, удостоверяющего личность;

-

оригинал и копию документа об образовании и приложение к нему

установленного образца. Документы об иностранном образовании и (или) иностранной

квалификации, признаваемые в Российской Федерации, должны быть в установленном

законодательством Российской Федерации порядке легализованы и переведены на русский

язык, если иное не предусмотрено международными договорами Российской Федерации на

основании части 13 статьи 107 Федерального закона № 273- ФЗ;

-

копию визы на въезд в Российскую Федерацию, если иностранный гражданин

прибыл в Российскую Федерацию по въездной визе;

-

копию миграционной карты, оформленной при въезде на территорию

Российской Федерации;

-

полис медицинского страхования, действительный на территории Российской

Федерации, покрывающий страхование жизни, здоровья и репатриацию в случае смерти;

-

фотографии (8 штук 3х4 см).

104.

Зачисление на обучение осуществляется приказом (приказами) СПбПУ.



20





Приложение к Правилам приема

на обучение по

образовательным программам высшего

образования - программам подготовки

научных и научно-педагогических кадров

в аспирантуре

Сведения о достижениях кандидата для поступления по программам подготовки

научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре СПбПУ





(Ф.И.О. кандидата для поступления в аспирантуру)



Количество





Рейтинговая


№

баллов





оценка


п/п

Научные (научно-исследовательские) достижения





за каждое


показателя,

достижение





общий балл


Научные публикации (тематика публикации должна соответствовать



научной специальности, по которой поступающий участвует в

конкурсе), в журналах перечня ВАК и приравненных к ним журналах, 1.

по категориям:

категория К1;





25


категория К2;





15


категория К3.





10


Гранты, проекты по выполнению научно-исследовательских и



опытно-конструкторских работ, тематика которых соответствует

направлению подготовки в конкурсе, по которому участвует

2.

поступающий, и в которых он являлся:

руководителем





10


исполнителем


5


Наличие документа, удостоверяющего авторство (соавторство) поступающего на достигнутый им научный (научно-методический, научно-технический, научно-творческий) результат интеллектуальной

деятельности:

– патент на изобретение;





10


3.

– патент на полезную модель;





7


– свидетельство о государственной регистрации программ для ЭВМ; 5



– свидетельство о государственной регистрации базы данных; 5



– свидетельство о государственной регистрации топологии



интегральных микросхем.





5


Публикация в материалах международных и всероссийских научно-технических конференций, включая публикации в выпусках научных

журналов, публикующих статьи по итогам конференций (изданиях

типа Conference series и(или) Proceedings), проводимых не ранее чем за

2 года, предшествующих приему.

4.

Тематика

публикации

должна

соответствовать

научной

специальности, по которой поступающий участвует в конкурсе: за конференцию, индексируемую в базе данных Web of Science и (или) Scopus (индексация сборника или журнала с публикацией





5


подтверждается ссылкой или скриншотом из базы данных).

за прочие конференции.





3


Наличие дипломов победителей мероприятий международного и



5.

всероссийского

значения,

подтверждающие

успехи

в

профессиональной подготовке кандидата для поступления в





3


аспирантуру.





Суммарный рейтинговый балл




Кандидат в аспирантуру





(подпись)

(Ф.И.О)

Руководитель

программ

аспирантуры

(подпись)

(Ф.И.О.)



21






УТВЕРЖДЕНЫ





приказом ФГАОУ ВО «СПбПУ»



от 14 апреля 2023 г. № 872





федеральное государственное автономное образовательное учреждение

высшего образования

«Санкт-Петербургский политехнический университет Петра Великого»





ПРИНЯТЫ



Решением Ученого совета СПбПУ

от 14 апреля 2023 г., протокол № 4





ОСОБЕННОСТИ

приема на обучение в федеральное государственное автономное образовательное

учреждение высшего образования «Санкт-Петербургский политехнический

университет Петра Великого» по программам бакалавриата, программам

специалитета, программам магистратуры и программам подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре, предусмотренных частями 7 и 8 статьи 5

Федерального закона от 17 февраля 2023 года № 19-ФЗ «Об особенностях правового

регулирования отношений в сферах образования и науки в связи с принятием в Российскую

Федерацию Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской

области, Херсонской области и образованием в составе Российской Федерации новых

субъектов - Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской

области, Херсонской области и о внесении изменений в отдельные законодательные акты

Российской Федерации»



с изменениями, утвержденными приказом ФГАОУ ВО от 19 января 2024 года № 96





Санкт-Петербург

2023





ОСОБЕННОСТИ

приема на обучение в федеральное государственное автономное образовательное

учреждение высшего образования «Санкт-Петербургский политехнический

университет Петра Великого» по программам бакалавриата, программам

специалитета, программам магистратуры и программам подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре, предусмотренных частями 7 и 8 статьи 5

Федерального закона от 17 февраля 2023 года № 19-ФЗ «Об особенностях правового

регулирования отношений в сферах образования и науки в связи с принятием в

Российскую Федерацию Донецкой Народной Республики, Луганской Народной

Республики, Запорожской области, Херсонской области и образованием в составе

Российской Федерации новых субъектов - Донецкой Народной Республики, Луганской

Народной Республики, Запорожской области, Херсонской области и о внесении

изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»



1.

Настоящий документ устанавливает отдельные положения в отношении приема

на обучение в федеральное государственное автономное образовательное учреждение

высшего образования «Санкт-Петербургский политехнический университет Петра Великого»

(далее – СПбПУ, Университет), по программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры и программам подготовки научно-педагогических кадров в

аспирантуре (далее соответственно - прием, образовательные программы), осуществляемого

в соответствии с частями 7 и 8 статьи 5 Федерального закона от 17 февраля 2023 г. № 19-ФЗ

«Об особенностях правового регулирования отношений в сферах образования и науки в связи

с принятием в Российскую Федерацию Донецкой Народной Республики, Луганской

Народной Республики, Запорожской области, Херсонской области и образованием в составе

Российской Федерации новых субъектов - Донецкой Народной Республики, Луганской

Народной Республики, Запорожской области, Херсонской области и о внесении изменений в

отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее - Федеральный закон № 19-ФЗ).

2.

Настоящие Особенности регулируют прием в 2023/24, 2024/25, 2025/26 и

2026/27 учебных годах на места в рамках контрольных цифр приема на обучение за счет

бюджетных ассигнований федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской

Федерации, местных бюджетов (далее - контрольные цифры) и по договорам об образовании, заключаемым при приеме на обучение за счет средств физических и (или) юридических лиц, завершивших освоение образовательных программ среднего общего образования и успешно

прошедших государственную итоговую аттестацию на территориях Донецкой Народной

Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области, Херсонской области до

дня их принятия в Российскую Федерацию, а также лиц, прошедших государственную

итоговую аттестацию по образовательным программам среднего общего образования с

особенностями, предусмотренными частью 1 статьи 5 Федерального закона № 19-ФЗ (далее -

поступающие, принимаемые в соответствии с настоящими Особенностями; лица, принимаемые в соответствии с настоящими Особенностями).

3.

Поступающие, принимаемые в соответствии с настоящими Особенностями, вправе представить документ об образовании или об образовании и о квалификации, полученный в Донецкой Народной Республике, Луганской Народной Республике, Украине до

дня принятия Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области, Херсонской области в Российскую Федерацию, без представления



2





свидетельства о признании иностранного образования. Указанное образование признается

согласно соответствию образовательных, образовательно-квалификационных уровней, установленному статьей 2 Федерального закона № 19-ФЗ.

4.

В случае если поступающие, принимаемые в соответствии с настоящими

Особенностями, не могут представить оригинал документа об образовании или об

образовании и о квалификации (далее - документ установленного образца), они зачисляются

на места в рамках контрольных цифр на основании заявления о согласии на зачисление, в

котором

указана

причина

невозможности

представления

оригинала

документа

установленного образца. Указанное заявление подается не позднее установленных

организацией дня и времени, в которые завершается прием оригинала документа

установленного образца, и используется вместо оригинала документа установленного

образца в отношении всех условий поступления, указанных в заявлении о приеме на

обучение. Наличие или отсутствие заявления о согласии на зачисление указывается в

ранжированных списках лиц, поступающих на обучение (далее - конкурсные списки).

Лицо, подавшее заявление о согласии на зачисление, вправе подать заявление об

отзыве согласия на зачисление. В случае если указанное лицо желает подать заявление о

согласии на зачисление на места в рамках контрольных цифр в другую организацию, ему

необходимо до подачи указанного заявления подать заявление об отзыве согласия на

зачисление на места в рамках контрольных цифр в СПбПУ.

Лицо, включенное в число зачисленных на обучение и отозвавшее согласие на

зачисление, исключается из числа зачисленных на обучение. Лицо, отозвавшее согласие на

зачисление, не исключается из списков лиц, подавших документы, и из конкурсных списков.

5.

При приеме на обучение по программам бакалавриата и программам

специалитета лиц, принимаемых в соответствии с настоящими Особенностями на обучение

по указанным образовательным программам: 1)

лица, поступающие на обучение на базе среднего общего образования, имеют

право сдавать вступительные испытания, проводимые СПбПУ самостоятельно, по

общеобразовательным предметам, по которым проводится единый государственный экзамен

(далее соответственно - общеобразовательные вступительные испытания, предметы, ЕГЭ), в

соответствии с Перечнем вступительных испытаний при приеме по программам

бакалавриата, программам специалитета, установленным в Правилах приема на обучение по

программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры в

федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования

«Санкт-Петербургский политехнический университет Петра Великого» на соответствующий

учебный год (далее – Правила приема); 2)

общеобразовательные вступительные испытания по русскому языку, литературе, истории, обществознанию, вступительное испытание по русскому языку на базе

профессионального образования проводятся по желанию лиц, поступающих на обучение, в

форме собеседования. При проведении вступительного испытания в различных формах лица, поступающие на обучение, выбирают только одну форму проведения вступительного

испытания. Желание лиц, поступающих на обучение, изъявляется заявлением, направляемым

на электронную почту enter@spbstu.ru не позднее чем за одни сутки до начала

вступительного испытания. Вступительные испытания в форме собеседования проводятся

очно по адресу: г. Санкт-Петербург, ул. Политехническая, д. 29, Главный учебный корпус.

Дни сдачи вступительных испытаний в форме собеседования устанавливаются в

соответствии с расписанием вступительных испытаний по соответствующему предмету; 3





3)

иные вступительные испытания проводятся в формах, предусмотренных

Правилами приема;

4)

результаты вступительных испытаний, проводимых СПбПУ самостоятельно, оцениваются по стобалльной шкале;

5)

лица, поступающие на обучение на базе среднего общего образования, вправе

сдавать

общеобразовательные

вступительные

испытания,

проводимые

СПбПУ

самостоятельно, и (или) использовать результаты ЕГЭ в качестве результатов указанных

вступительных испытаний;

6)

лица, поступающие на обучение на базе профессионального образования, вправе сдавать вступительные испытания на базе профессионального образования и (или) общеобразовательные вступительные испытания, проводимые СПбПУ самостоятельно, и

(или) использовать результаты ЕГЭ в качестве результатов общеобразовательных

вступительных испытаний;

7)

минимальное количество баллов общеобразовательного вступительного

испытания, проводимого СПбПУ самостоятельно, устанавливается в соответствии с

Правилами приема;

8)

для победителей и призеров олимпиад школьников, проводимых в порядке, устанавливаемом Министерством науки и высшего образования Российской Федерации по

согласованию с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по

выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию

в сфере общего образования (далее - олимпиады школьников), устанавливается

подтверждающее особые права количество баллов ЕГЭ или общеобразовательного

вступительного испытания, проводимого СПбПУ самостоятельно, в соответствии с

Правилами приема;

6.

При приеме на обучение по программам бакалавриата и программам

специалитета лицам, признанным гражданами Российской Федерации, а также лицам, которые являются постоянно проживавшими на территории Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области или Херсонской области на день их

принятия в Российскую Федерацию гражданами Российской Федерации, являющимся

победителями и призерами IV этапа всеукраинских ученических олимпиад, республиканской

олимпиады школьников (далее - национальные олимпиады), членами сборных команд

Украины, сформированных в установленном законодательством Украины порядке и

участвовавших в международных олимпиадах по общеобразовательным предметам (далее -

международные олимпиады), предоставляется право на прием без вступительных испытаний

как победителям и призерам заключительного этапа всероссийской олимпиады школьников, членам сборных команд Российской Федерации, участвовавших в международных

олимпиадах по общеобразовательным предметам.

7.

Победителям и призерам национальных олимпиад, членам сборных команд

Украины, указанным в пункте 6 настоящих Особенностей, в течение срока предоставления

права на прием без вступительных испытаний предоставляется преимущество посредством

приравнивания к лицам, имеющим 100 баллов по общеобразовательному вступительному

испытанию (100 баллов ЕГЭ или 100 баллов за сдачу вступительного испытания, проводимого СПбПУ самостоятельно), если общеобразовательное вступительное испытание

соответствует профилю национальной, международной олимпиады (далее - особое

преимущество).



4





8.

Соответствие образовательных программ (специальностей, направлений

подготовки) профилям национальных олимпиад, международных олимпиад для

предоставления права на прием без вступительных испытаний, также соответствие

общеобразовательных

вступительных

испытаний,

соответствующих

профилям

национальных олимпиад, международных олимпиад, для предоставления особого

преимущества устанавливается решением Приёмной комиссии. При принятии решения о

соответствии Приёмная комиссия руководствуется Положением о порядке предоставления

особых прав победителям и призёрам олимпиад школьников при приме на направления

бакалавриата, направления специалитета в СПбПУ.

9.

При приеме на обучение по программам бакалавриата и программам

специалитета лиц, принимаемых в соответствии с настоящими Особенностями на обучение

по указанным образовательным программам, учитываются следующие индивидуальные

достижения, кроме перечисляемых в Правилах приема:

№

Индивидуальное достижение

Подтверждающий документ

Баллы

п/п

документ об образовании и

наличие

полученных

в (или)

об

образовании

и

о

образовательных

организациях квалификации

с

отличием,

Донецкой

Народной

Республики, полученный

в

образовательных

1

Луганской

Народной

Республики, организациях Донецкой Народной

10

1.

Украины документов об образовании Республики, Луганской Народной

и

(или)

об

образовании

и

о Республики,

Украины,

квалификации

с

отличием, подтверждающий наличие уровня

подтверждающих

наличие

уровня образования не ниже среднего

образования не ниже среднего общего

общего

наличие статуса победителя или

призера олимпиад национальных

олимпиад

и

международных

олимпиад, не используемого для

диплом

победителя

или

2

получения особых прав и (или) призера национальной олимпиады и

10

2.

особого

преимущества

при международной олимпиады

поступлении

на

обучение

в

соответствии с пунктами 6 и 7

Особенностей

Порядок учета индивидуальных достижений проводится в соответствии с Правилами

приема.

10.

При приеме на обучение по программам магистратуры лиц, принимаемых в

соответствии с настоящими Особенностями, на обучение по указанным образовательным

программам:

1)

перечень и формы проведения вступительных испытаний, минимальное

количество баллов вступительных испытаний соответствуют перечню и формам проведения

вступительных испытаний, минимальному количеству баллов вступительных испытаний, установленным в Правилах приема;

2)

учитываются, кроме перечня индивидуальных достижений, указанных в

Правилах приема, следующее индивидуальное достижение: 5





№

Индивидуальное достижение

Подтверждающий документ

Баллы

п/п

документ

об

образовании

и

(или)

об

наличие

полученных

в образовании и о квалификации с

образовательных

организациях

Донецкой отличием,

полученный

в

1

Народной Республики, Луганской Народной образовательных организациях

1

Республики,

Украины

документов

об Донецкой

Народной

10

образовании и (или) об образовании и о Республики, Луганской

1

квалификации с отличием, подтверждающих Народной Республики, Украины, наличие уровня образования не ниже подтверждающий

наличие

высшего образования - бакалавриата

уровня образования не ниже

высшего

образования

-

бакалавриата



Порядок учета индивидуальных достижений проводится в соответствии с Правилами

приема.

11.

При приеме на обучение по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре лиц, принимаемых в соответствии с настоящими

Особенностями на обучение по указанным образовательным программам, перечень и формы

проведения вступительных испытаний, минимальное количество баллов вступительных

испытаний, перечень индивидуальных достижений и порядок их учета соответствуют

перечню и формам проведения вступительных испытаний, минимальному количеству баллов

вступительных испытаний, перечню индивидуальных достижений и порядку их учета, установленным в Правилах приема на обучение по программам высшего образования –

программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре в

федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования

«Санкт-Петербургский политехнический университет Петра Великого» на соответствующий

учебный год.





6






Информация об общежитиях Политехнического университета
В общежитиях Студенческого городка СПбПУ проживают более 10 000 иногородних и иностранных обучающихся. Все общежития расположены в шаговой доступности от остановок городского наземного транспорта или метрополитена. Студенческий городок разделен на 3 комплекса общежитий:

на Лесном проспекте;
на Площади Мужества;
на Гражданском проспекте.
Для комфортной, насыщенной и интересной жизни обучающихся в общежитиях оборудованы теннисные и тренажерные залы, учебные комнаты, прачечные самообслуживания, обеспечен высокоскоростной доступ к сети Интернет и цифровому телевидению. В общежитиях есть зоны бесплатного Wi-Fi интернета. На территории Студенческого городка оборудованы спортивные площадки, работают спортивные секции, студенческий клуб. В Гостиничном комплексе имеется возможность размещения родственников и друзей обучающихся.

Порядок очередности поселения студентов 1 курса.

Поселение на период обучения
Документы, необходимые для поселения в общежитие и оформления договора найма жилого помещения:

паспорт, копия паспорта (первая страница и страница с данными о регистрации);
6 фотографий 3x4;
приписное свидетельство или военный билет (для лиц мужского пола);
справка о прохождении флюорографического осмотра;
нотариально заверенное Согласие законных представителей несовершеннолетних студентов (Одного из родителей, усыновителей или попечителей (ст. 26 ГК РФ)).
Поселение в общежитие начинается с 25 августа 2025 года.

Справки и дополнительную информацию по поселению можно получить у расселению начальника отдела по работе с контингентом граждан Российской Федерации Степановой Татьяны Мефодьевны

 +7 (812) 248-92-09
 8 (800) 707-18-99 (добавочные номера 3008, 3009)
 tmstepanova@spbstu.ru
Обучающимся по договорам об образовании, имеющим высокие баллы ЕГЭ, будет предложено поселение в Гостиничном комплексе по льготным ценам при наличии свободных мест.

Поселение на период приемной кампании
На период сдачи вступительных испытаний в очном формате (с 16 июля по 25 июля 2025) возможно поселение абитуриентов в Гостиничный комплекс при наличии свободных мест.

Бронирование мест для абитуриентов осуществляется по электронной почте hotel@spbstu.ru (ФИО, дата рождения, пол, предполагаемые даты заселения и выселения, наличие сопровождающих лиц, ID в личном кабинете абитуриента - при наличии).

Администрация гостиничного комплекса
 8 (800) 707-18-99 (добавочные номера 4711)
 +7 (812) 297-20-50
 hotel@spbstu.ru
195197, г. Санкт-Петербург, Полюстровский пр., д. 14, лит. А

УТВЕРЖДЕНЫ





приказом ФГАОУ ВО «СПбПУ»



от 17 января 2025 г. № 77





федеральное государственное автономное образовательное учреждение





высшего образования


«Санкт-Петербургский политехнический университет Петра Великого»





ПРИНЯТЫ



Решением Ученого совета СПбПУ

от 17 января 2025 г., протокол № 1





ПРАВИЛА ПРИЕМА


на обучение по программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры

в федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего

образования «Санкт-Петербургский политехнический университет Петра Великого»

на 2025/26 учебный год





ДОКУМЕНТ ПОДПИСАН



ЭЛЕКТРОННОЙ ПОДПИСЬЮ





Сертификат: 00EF2B03071FE625221A01AAFDB06648D7

Владелец: Панкова Людми

ла Владимировна

Действителен: с



30.01.2024 до 24.04.2025





Санкт-Петербург

2025





ПРАВИЛА ПРИЕМА


на обучение по программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры

в федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего

образования «Санкт-Петербургский политехнический университет Петра Великого»

на 2025/26 учебный год



Настоящие Правила разработаны на основании:

 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании

в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №273-ФЗ);

 Постановления Правительства Российской Федерации от 27 апреля 2024 года

№ 555

«О

целевом

обучении

по

образовательным

программам

среднего

профессионального и высшего образования»;

 Постановления Правительства РФ от 26 января 2023 г. N 89 «О функционировании

суперсервиса «Поступление в вуз онлайн»;

 Перечня специальностей и направлений подготовки, при приеме на обучение

по которым поступающие проходят обязательные предварительные медицинские осмотры

(обследования) в порядке, установленном при заключении трудового договора или

служебного контракта по соответствующей должности или специальности, утвержденного

постановлением Правительства Российской Федерации от 14 августа 2013 года № 697;

 Порядка приема на обучения по образовательным программам высшего

образования – программам бакалавриата, программам специалитета, программам

магистратуры, утвержденного приказом Министерства науки и высшего образования

Российской Федерации от 27 ноября 2024 года № 821;

 Перечня специальностей и направлений подготовки высшего образования, утвержденного приказом Министерства образования и науки Российской Федерации

от 12 сентября 2013 года № 1061;

 Перечня вступительных испытаний при приеме на обучение по образовательным

программам высшего образования – программам бакалавриата и программам

специалитета, утвержденного приказом Министерства науки и высшего образования

Российской Федерации от 27 ноября 2024 года № 820;

 Порядка организации и осуществления образовательной деятельности

по образовательным программам высшего образования – программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры, утвержденного приказом

Министерства образования и науки Российской Федерации от 6 апреля 2021 г. № 245;

 Приказа Министерства науки и высшего образования Российской Федерации от

2 декабря 2024 года № 845 «Об установлении минимального количества баллов единого

государственного экзамена по общеобразовательным предметам, соответствующим

специальности или направлению подготовки, по которым проводится прием на

обучение, в том числе прием на целевое обучение, в организации, осуществляющие

образовательную деятельность, находящихся в ведении Министерства науки и высшего

образования Российской Федерации, на 2025/26 учебный год».





I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ


1. Настоящие Правила приема на обучение по образовательным программам

высшего образования - программам бакалавриата, программам специалитета, программам

магистратуры в федеральное государственное автономное образовательное учреждение

высшего образования «Санкт-Петербургский политехнический университет Петра

Великого» на 2025/26 учебный год (далее – Правила) регламентируют прием граждан

Российской Федерации, иностранных граждан и лиц без гражданства (далее –

поступающие) на обучение по образовательным программам высшего образования –

программам бакалавриата, программам специалитета и программам магистратуры (далее

соответственно – программы бакалавриата, программы специалитета, программы

магистратуры, вместе – образовательные программы) в федеральное государственное

автономное образовательное учреждение высшего образования «Санкт-Петербургский

политехнический университет Петра Великого» (далее – СПбПУ, Университет), включая

программу специалитета, реализуемую в Институте ядерной энергетики (филиал) в г.

Сосновый Бор, а также включая программы магистратуры, реализуемые в рамках

Передовой инженерной школы «Цифровой инжиниринг».

2. Лицензия

на

осуществление

образовательной

деятельности

по

соответствующим образовательным программам для ознакомления поступающими

размещена по электронному адресу: https://www.spbstu.ru/sveden/common/.

3. Прием на обучение осуществляется на первый курс.

4. Прием на обучение осуществляется:

по программам бакалавриата и программам специалитета - при наличии у поступающих

среднего общего образования, или среднего профессионального образования, или

высшего образования;

по программам магистратуры - при наличии у поступающих высшего образования.

Наличие образования подтверждается документами об образовании или об

образовании и о квалификации, выдаваемыми лицам, успешно прошедшим

государственную итоговую аттестацию либо итоговую аттестацию (далее - документы об

образовании).

5. Поступающим необходимо иметь:

1)

для поступления на обучение по образовательным программам, имеющим

государственную аккредитацию, - образование, подтвержденное документами об

образовании, выданными лицам, успешно прошедшим государственную итоговую

аттестацию:

документом об образовании образца, устанавливаемого федеральным органом

исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной

политики и нормативно-правовому регулированию в сфере общего образования, или

федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке

государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере высшего

образования, или федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим

функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому

регулированию в сфере здравоохранения, или федеральным органом исполнительной

власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и

нормативно-правовому регулированию в сфере культуры; документом государственного образца об уровне образования или об уровне

образования и о квалификации, полученным до 1 января 2014 г. (документ о начальном

профессиональном образовании, подтверждающий получение среднего (полного) общего

образования, и документ о начальном профессиональном образовании, полученном на

базе среднего (полного) общего образования, приравниваются к документу о среднем

профессиональном образовании и о квалификации); документом

об

образовании

образца,

устанавливаемого

федеральным

государственным бюджетным образовательным учреждением высшего образования

«Московский государственный университет имени М.В. Ломоносова», федеральным

государственным бюджетным образовательным учреждением высшего образования

«Санкт-Петербургский государственный университет», документом об образовании и о

квалификации образца, устанавливаемого по решению коллегиального органа управления

организации, если указанный документ выдан лицу, успешно прошедшему

государственную итоговую аттестацию;

документом об образовании, выданным частной организацией, осуществляющей

образовательную деятельность на территории инновационного центра «Сколково», или

организацией, осуществляющей образовательную деятельность на территории

инновационного научно-технологического центра;

документом (документами) об образовании, полученным (полученными) в

иностранном государстве, если указанное в нем образование признается в Российской

Федерации на уровне соответствующего образования (далее - документ иностранного

государства об образовании);

2)

для поступления на обучение по специальности 06.05.01 «Биоинженерия и

биоинформатика», не имеющей государственной аккредитации, - образование, подтвержденное документами об образовании, указанными в подпункте 1 настоящего

пункта, или документами об образовании образца, устанавливаемого организацией, выданными лицам, успешно прошедшим итоговую аттестацию.

6.

Прием на обучение проводится:

1)

на места в рамках контрольных цифр приема граждан на обучение за счет

бюджетных ассигнований федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской

Федерации, местных бюджетов (далее соответственно - контрольные цифры приема, бюджетные ассигнования):

а) на места в пределах следующих квот:

квота приема на целевое обучение (далее - целевая квота); квота приема для получения высшего образования по программам бакалавриата и

программам специалитета за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов, которая

устанавливается в размере не менее 10% от объема контрольных цифр приема по каждой

специальности или направлению подготовки (далее - особая квота) (по программам

бакалавриата и программам специалитета);

отдельная квота приема для получения высшего образования по программам

бакалавриата и программам специалитета за счет бюджетных ассигнований федерального

бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов, указанная

в части 5.1 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ, которая устанавливается в размере

не менее 10% от объема контрольных цифр приема по каждой специальности или

направлению подготовки (далее - отдельная квота) (по программам бакалавриата и

программам специалитета);

б) на места в рамках контрольных цифр приема за вычетом квот (далее - основные

бюджетные места);

2)

на места для обучения по договорам об образовании, заключаемым при

приеме на обучение за счет средств физических и (или) юридических лиц, и за счет

собственных средств СПбПУ (далее соответственно - платные места, договоры об

образовании).

7.

В рамках подготовки к проведению и проведения приема на обучение

СПбПУ:

размещает информацию о приеме на обучение на своем официальном сайте в

информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» https://www.spbstu.ru/ (далее -

официальный сайт);

проводит прием от поступающих заявлений о приеме на обучение и документов, необходимых для поступления и прилагаемых к заявлению о приеме на обучение (далее

соответственно - прием заявлений и документов, заявление о приеме, документы, необходимые для поступления);

самостоятельно проводит вступительные испытания по программам бакалавриата и

программам специалитета в случаях, установленных пунктом 28 Правил, и по программам

магистратуры (далее - внутренние вступительные испытания); проводит зачисление на обучение (далее - зачисление).

8.

Количество мест в рамках контрольных цифр приема, включая места, выделенные в пределах квот, а также количество платных мест утверждается приказом

СПбПУ и публикуется на официальном сайте.

9.

Прием на обучение проводится на конкурсной основе.

10.

Для проведения приема на обучение по программам бакалавриата и

программам специалитета установлены:

перечень вступительных испытаний - в приложении 1 к Правилам; перечень вступительных испытаний, установленных для иностранных граждан при

приеме на платные места - в приложении 2 к Правилам; максимальное количество баллов по каждому вступительному испытанию – 100

баллов;

минимальное количество баллов, подтверждающее успешное прохождение

вступительного испытания (далее - минимальное количество баллов) – в приложении 3 к

Правилам;

перечень индивидуальных достижений поступающих (далее - индивидуальные

достижения) и порядок их учета – в Приложении 4 к Правилам и в главе V Правил, соответственно;

порядок предоставления особых прав, предусмотренных частями 4 и 12 статьи 71

Федерального закона № 273-ФЗ, и особого преимущества – в соответствии с главой VI Правил.

11.

Для проведения приема на обучение по программам магистратуры

установлены:

перечень вступительных испытаний - в приложении 5 к Правилам; максимальное количество баллов по вступительному испытанию и минимальное

количество баллов – в главе III Правил;

индивидуальные достижения и порядок их учета – в приложении 6 к Правилам и в

главе V Правил, соответственно.

12.

Сумма конкурсных баллов исчисляется как сумма баллов за вступительные

испытания и за индивидуальные достижения.

13.

СПбПУ проводит отдельный конкурс по каждой совокупности условий

поступления на обучение (далее соответственно - конкурсная группа, условия

поступления):

1) по СПбПУ в целом, включая Институт ядерной энергетики (филиал) в г.

Сосновый Бор;

2) раздельно по очной, очно-заочной и заочной форме обучения; 3) по направленности (профилю) образовательных программ (далее - конкурсный

профиль) в соответствии с Приложением 1, Приложением 2 и Приложением 5 к

Правилам.

4) раздельно на места в рамках контрольных цифр приема и на платные места; 5) раздельно на места в пределах отдельной квоты, на места в пределах особой

квоты, на места в пределах целевой квоты и на основные бюджетные места.

13.1 Прием по конкурсным профилям проводится следующими способами: 1) по программам бакалавриата – по каждому направлению подготовки в целом,

за исключением следующего:

на направление подготовки 38.03.01 «Экономика» прием осуществляется отдельно

по программе

38.03.01_29

«Экономика

цифрового

предприятия

(международная

образовательная программа) / Digital Enterprise (International Educational Program)» в пределах

направления подготовки, отдельно по программе 38.03.01_09 «Мировая экономика

и международные экономические отношения» в пределах направления подготовки, а также

по совокупности всех остальных программ бакалавриата в пределах направления подготовки; на направление подготовки 38.03.02 «Менеджмент» прием осуществляется

отдельно по программе 38.03.02_26 «Международный бизнес (международная

образовательная программа) / International Business (International Educational Program)»

в пределах направления подготовки, отдельно по программе 38.03.02_35 «Управление

международной организацией (фирмой)», а также по совокупности всех остальных

программ бакалавриата в пределах направления подготовки; на направление подготовки 38.03.06 «Торговое дело» прием осуществляется отдельно

по программе 38.03.06_02 «Международная торговля (международная образовательная

программа) / International Trade (International Educational Program)» в пределах направления

подготовки, отдельно по программе 38.03.06_07 «Торгово-экономические отношения стран

Азиатско-Тихоокеанского региона» в пределах направления подготовки, отдельно по

программе

38.03.06_08

«Международные

торгово-экономические

отношения

(международная образовательная программа) / International Business (International Educational Program)», а также по совокупности всех остальных программ бакалавриата в

пределах направления подготовки;

на направление подготовки 43.03.02 «Туризм» прием осуществляется отдельно

по программе 43.03.02_03 «Международный туризм (международная образовательная

программа) / International Business (International Educational Program)» и по совокупности

всех остальных программ бакалавриата в пределах направления подготовки; 2)

по программам специалитета – по каждой специальности в целом, за

исключением следующего:

на специальность 14.05.02 «Атомные станции: проектирование, эксплуатация и

инжиниринг»

прием

осуществляется

отдельно

по

программе

14.05.02_01

«Проектирование и эксплуатация атомных станций (филиал ИЯЭ в г. Сосновый Бор)» в

пределах специальности и отдельно на специальность 14.05.02 «Атомные станции: проектирование, эксплуатация и инжиниринг» в целом; 3) по программам магистратуры – раздельно по каждой образовательной

программе магистратуры в пределах направления подготовки.

13.2 Прием на обучение по следующим образовательным программам

магистратуры ведется в рамках приема на программы цифровой магистратуры: 01.04.05_04 «Системный анализ данных и технологии принятия решений», 08.04.01_29 «Промышленное и гражданское строительство», 45.04.02_08 «Русский язык как иностранный и межкультурная коммуникация».

13.3 Прием на обучение по следующим образовательным программам

магистратуры ведется в рамках Передовой инженерной школы «Цифровой инжиниринг»

ФГАОУ ВО «СПбПУ» (соглашение от 14.07.2022 № 075-15-2022-1154): 1) 15.04.03_07 «Компьютерный инжиниринг и цифровое производство», 2) 15.04.03_09 «Цифровой инжиниринг и управление проектами», 3) 15.04.03_10 «Механика полимерных и композиционных материалов», 4) 15.04.03_11 «Передовые цифровые технологии в двигателестроении», 5) 15.04.03_12 «Системный цифровой инжиниринг в атомном машиностроении», 6) 15.04.03_13 «Цифровой инжиниринг в атомной и термоядерной энергетике», 7) 15.04.03_14 «Цифровой инжиниринг основного технологического оборудования

водородных технологий и энергетических систем нового поколения», 8) 27.04.03_03 «Системный и цифровой инжиниринг в высокотехнологичных

отраслях промышленности»,

9) 27.04.06_02 «Процессы управления наукоемкими производствами», 10) 27.04.06_04 «Технологическое предпринимательство», 11) 27.04.06_06 «Организация и управление наукоемкими технологиями в

нефтегазовой отрасли».

13.4 Прием на обучение по направлениям подготовки 22.03.01 «Материаловедение

и технологии материалов» и 22.03.02 «Металлургия» ведется в рамках пилотного набора

по программам базового высшего образования.

13.5 Прием на обучение по следующим программам ведется в рамках приема на

обучение по программам бакалавриата, реализуемым на иностранном языке обучения: 38.03.01_29 Экономика цифрового предприятия (международная образовательная

программа) / Digital Enterprise (International Educational Program), 38.03.02_26 Международный бизнес (международная образовательная программа) /

International Business (International Educational Program), 38.03.06_02 Международная торговля (международная образовательная программа)

/ International Trade (International Educational Program), 38.03.06_08 «Международные торгово-экономические отношения (международная

образовательная программа) / International Business (International Educational Program)», 43.03.02_03 «Международный туризм (международная образовательная программа)

/ International Business (International Educational Program)».

13.6 Прием на обучение по следующим программам ведется в рамках приема на

обучение по программам магистратуры, реализуемым на иностранном языке обучения: 08.04.01_12 Гражданское строительство (международная образовательная

программа) / Civil Engineering (International Educational Program), 09.04.01_17 Интеллектуальные системы (международная образовательная

программа) / Intelligent Systems (International Educational Program), 11.04.02_05 Микроэлектроника инфокоммуникационных систем (международная

образовательная программа) / Microelectronics of Telecommunication Systems (International Educational Program),

11.04.02_07 Лазерные и оптоволоконные системы (международная образовательная

программа) / Laser and Fiber Optic Systems (International Educational Program), 12.04.04_01_Молекулярные

и

клеточные

биомедицинские

технологии

(международная образовательная программа) / Molecular and Cellular Biomedical Technologies (International Educational Program), 13.04.01_03 Тепловые электрические станции (международная образовательная

программа) / Power Plant Engineering (International Educational Program), 13.04.02_21 Электроэнергетика (международная образовательная программа) /

Electrical Engineering (International Educational Program), 14.04.01_03 Ядерная энергетика (международная образовательная программа) /

Nuclear Power Engineering (International Educational Program), 16.04.01_17 Нанотехнологии и нанобиоинжиниринг,

22.04.01_08 Новые материалы и аддитивные технологии (международная

образовательная программа) / New Materials and Additive Technologies (International Educational Program),

38.04.01_27

Количественные

финансы

(международная

образовательная

программа) /Quantitative Finance (International Educational Program), 38.04.02_30 Развитие международного бизнеса (международная образовательная

программа) / International Business Development (International Educational Program), 38.04.05_02 Бизнес-инжиниринг (международная образовательная программа) /

Business Engineering (International Educational Program), 44.04.01_03 Английский язык в контексте международного образования.

14.

При приеме на обучение на платные места по направлению подготовки

09.03.04 «Программная инженерия» очно-заочной формы обучения проводится отдельный

конкурс для лиц, имеющих профессиональное образование.

15.

СПбПУ по каждой конкурсной группе формирует:

списки лиц, подавших заявление о приеме (далее - списки подавших заявление); ранжированные списки лиц, подавших заявление о приеме и документы, необходимые для поступления, и имеющих необходимые результаты ЕГЭ и (или) вступительных испытаний (далее - конкурсные списки).

16.

При наличии незаполненных мест после завершения зачисления СПбПУ

проводит дополнительный прием на обучение на указанные места в соответствии с главой

XIII Правил и при приеме на обучение на платные места по программам бакалавриата и

программам специалитета для иностранных граждан – в соответствии с пунктами 161 и

162 Правил.

17.

Предельное количество организаций, в которые поступающий вправе

одновременно поступать на обучение по программам бакалавриата и программам

специалитета, составляет 5.

18.

Предельное количество специальностей и (или) направлений подготовки, по

которым поступающий вправе одновременно участвовать в конкурсе по программам

бакалавриата и программам специалитета в СПбПУ, составляет 5.



II. ВСТУПИТЕЛЬНЫЕ ИСПЫТАНИЯ ПРИ ПРИЕМЕ ПО ПРОГРАММАМ





БАКАЛАВРИАТА И ПРОГРАММАМ СПЕЦИАЛИТЕТА


19.

Прием на обучение проводится:

по результатам единого государственного экзамена (далее - ЕГЭ), оцениваемым по

стобалльной шкале, которые признаются в качестве результатов вступительных

испытаний, и (или) по результатам внутренних вступительных испытаний; без вступительных испытаний в соответствии с частями 4 и 12 статьи 71

Федерального закона № 273-ФЗ - на места в пределах целевой квоты, на места в пределах

особой квоты, на основные бюджетные места, на платные места (в соответствии с

пунктами 51-54 Правил);

без проведения вступительных испытаний (за исключением дополнительных

вступительных испытаний творческой направленности) - на места в пределах отдельной

квоты (в соответствии с пунктом 58 Правил).

20.

При приеме на обучение по программам бакалавриата и программам

специалитета перечень вступительных испытаний и их приоритетность для ранжирования

списков поступающих (далее - приоритетность испытания при ранжировании, приоритетность испытаний при ранжировании) установлены в Приложении 1 и в

Приложении 2 к Правилам.

21.

При приеме на обучение по программам бакалавриата и программам

специалитета в Приложении 1 к Правилам установлен перечень вступительных

испытаний:

для лиц, поступающих на обучение на базе среднего общего образования (далее -

поступающие на базе среднего общего образования); для лиц, поступающих на обучение на базе среднего профессионального или

высшего образования (далее соответственно - поступающие на базе среднего

профессионального образования, поступающие на базе высшего образования, вместе -

поступающие на базе профессионального образования).

22.

Для поступающих на базе среднего общего образования установлены

вступительные испытания по общеобразовательным предметам, по которым проводится

ЕГЭ (далее соответственно - общеобразовательные вступительные испытания, предметы).

23.

Поступающие:

используют результаты ЕГЭ (при наличии) по одному или нескольким предметам; выбирают один или несколько предметов для сдачи внутреннего вступительного

испытания (при наличии соответствующего права).

24.

В качестве вступительного испытания «Иностранный язык»: могут быть засчитаны результаты ЕГЭ по любому иностранному языку; может быть зачтен результат вступительного испытания по английскому языку, проводимого СПбПУ самостоятельно.

25.

При приеме на обучение по направлениям подготовки 07.03.03 «Дизайн

архитектурной среды» и 54.03.01 «Дизайн» в СПбПУ установлены дополнительные

вступительные испытания творческой направленности в соответствии с Приложением 1 к

Правилам.

26.

Для поступающих на базе профессионального образования установлены: вступительные испытания на базе профессионального образования в количестве, равном количеству общеобразовательных вступительных испытаний; дополнительные вступительные испытания творческой направленности, которые

установлены в соответствии с пунктом 25 Правил.

Внутренние

вступительные

испытания

на

базе

профессионального

образования проводятся в соответствии с утвержденными и опубликованными

программами вступительных испытаний на базе профессионального образования.

Вступительное испытание на базе среднего профессионального образования по

русскому языку имеет такое же содержание, как и общеобразовательное вступительное

испытание по русскому языку.

27. При приеме на обучение на платные места отдельного конкурса на базе

профессионального образования по направлению подготовки 09.03.04 «Программная

инженерия» очно-заочной формы обучения установлено два вступительных испытания на

базе профессионального образования.

28. При приеме на обучение по программам бакалавриата и программам

специалитета поступающие (в том числе поступающие на базе профессионального

образования) из числа лиц, указанных в настоящем пункте, имеют право сдавать

внутренние вступительные испытания по общеобразовательным предметам (далее -

внутренние общеобразовательные вступительные испытания): 1)

на места в пределах отдельной квоты - лица, имеющие право на прием на

места в пределах отдельной квоты по результатам ЕГЭ или вступительных испытаний в

соответствии с частью 5.2 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ (вне зависимости от

того, участвовали ли они в сдаче ЕГЭ и от результата сдачи ЕГЭ); 2)

на места в пределах особой квоты, целевой квоты, на основные бюджетные

места, на платные места:

инвалиды (в том числе дети-инвалиды) (вне зависимости от того, участвовали ли

они в сдаче ЕГЭ и от результата сдачи ЕГЭ);

лица, указанные в части 5.1 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ (вне

зависимости от того, поступают ли они на места в пределах отдельной квоты, вне

зависимости от того, участвовали ли они в сдаче ЕГЭ и от результата сдачи ЕГЭ); иностранные граждане (при отсутствии у них результатов ЕГЭ); поступающие, которые имеют документ о среднем общем образовании, полученный в иностранной организации (по тем предметам, по которым поступающий не

сдавал ЕГЭ в текущем календарном году).

29. При приеме на обучение по программам бакалавриата и программам

специалитета граждане

Республики

Беларусь

вправе

использовать

результаты

проводимого в Республике Беларусь централизованного тестирования и (или) централизованного экзамена (далее - централизованное тестирование или экзамен), пройденных поступающими в 2024 или 2025 году, если поступающий не сдавал ЕГЭ по

соответствующему общеобразовательному предмету в году, в котором пройдены

централизованное тестирование или экзамен. Результаты централизованного тестирования

или экзамена признаются в качестве результатов внутренних общеобразовательных

вступительных испытаний.

Документ, подтверждающий прохождение централизованного тестирования или

экзамена, должен быть предоставлен в срок до окончания приема документов.

Соответствие учебных предметов централизованного тестирования или экзамена

предметам вступительных испытаний, учитываемых при приеме в СПбПУ, устанавливается следующим образом:

Предмет централизованного тестирования

Предмет вступительного испытания,

или экзамена Республики Беларусь

учитываемого при приеме в СПбПУ

Русский язык

Русский язык

Иностранный язык

Иностранный язык

Математика

Математика

Обществоведение

Обществознание

Биология

Биология

Химия

Химия

Физика

Физика

Всемирная история

История

Минимальное количество баллов по предметам централизованного тестирования

или экзамена соответствует минимальному количеству баллов, установленному в

Приложении 3 Правил для каждого из предметов, учитываемых при приеме в СПбПУ.

30.

При приеме на обучение по программам бакалавриата и программам

специалитета поступающий, имеющий право сдавать внутренние вступительные

испытания, может использовать результаты указанных вступительных испытаний и (или) результаты ЕГЭ. В качестве результата вступительного испытания засчитывается

наиболее высокий из результатов ЕГЭ и (или) внутренних вступительных испытаний

(включая результаты централизованного тестирования или экзамена), которые имеются у

поступающего и составляют не менее минимального количества баллов.



III. ВСТУПИТЕЛЬНЫЕ ИСПЫТАНИЯ ПРИ ПРИЕМЕ ПО ПРОГРАММАМ





МАГИСТРАТУРЫ


31.

Прием на обучение проводится по результатам внутренних вступительных

испытаний.

32.

При приеме на обучение по программам магистратуры в СПбПУ

установлено одно вступительное испытание в форме междисциплинарного экзамена, оцениваемого по стобалльной шкале. Перечень вступительных испытаний при приеме в

магистратуру указан в Приложении 5 к Правилам.

33.

Максимальное количество баллов по вступительному испытанию – 100

баллов.

34.

Минимальное количество баллов по каждому вступительному испытанию –

50 баллов.

35. В качестве результатов вступительного испытания при приеме на обучение

по программам магистратуры могут быть засчитаны результаты Конкурса портфолио, проводимого в соответствии с Положением о проведении Конкурса портфолио, учитываемого при приеме в СПбПУ (далее – Конкурс портфолио), публикуемым

на официальном сайте не позднее 20 февраля 2025 г.

Победители Конкурса портфолио в 2024 г. и 2025 г. приравниваются к лицам, набравшим максимальное количество баллов по соответствующим вступительным

испытаниям при поступлении на обучение по образовательным программам

магистратуры, при условии соответствия направления Конкурса портфолио

образовательной программе магистратуры, на которую претендует поступить

поступающий.

36.

В качестве результатов вступительного испытания при приеме на обучение

по программам магистратуры могут быть засчитаны результаты Всероссийской

олимпиады студентов «Я – профессионал» (далее – Олимпиада «Я – профессионал»).

Медалисты и победители Олимпиады «Я – профессионал» в 2024 г. и 2025 г.

приравниваются к лицам, набравшим максимальное количество баллов по вступительным

испытаниям, при условии соответствия направления Олимпиады «Я – профессионал»

направлению образовательной программы магистратуры, на которую претендует

поступить поступающий.

Соответствие направлений Олимпиады «Я – профессионал» образовательным

программам магистратуры, по которым проводится прием, публикуется на официальном

сайте до начала приема документов.

37.

В качестве результатов вступительного испытания при приеме на обучение

по программам магистратуры могут быть засчитаны результаты Всероссийского

инженерного конкурса.

Победители Всероссийского инженерного конкурса 2024 г. и 2025 г.

приравниваются к лицам, набравшим максимальное количество баллов по вступительным

испытаниям, при условии соответствия направления Всероссийского инженерного

конкурса направлению образовательной программы магистратуры, на которую претендует

поступить поступающий.

Соответствие

направлений

Всероссийского

инженерного

конкурса

образовательным программам магистратуры, по которым проводится прием, публикуется

на официальном сайте до начала приема документов.





IV. ВНУТРЕННИЕ ВСТУПИТЕЛЬНЫЕ ИСПЫТАНИЯ


38.

СПбПУ проводит следующие внутренние вступительные испытания: внутренние общеобразовательные вступительные испытания (по программам

бакалавриата и программам специалитета);

дополнительные вступительные испытания творческой направленности (по

программам бакалавриата и программам специалитета); вступительные испытания на базе профессионального образования (по программам

бакалавриата и программам специалитета);

вступительные испытания по программам магистратуры.

39.

СПбПУ проводит внутренние вступительные испытания очно и (или) с

использованием дистанционных технологий (при условии идентификации поступающих

при сдаче ими вступительных испытаний).

40.

Результаты внутренних вступительных испытаний действительны при

приеме на обучение на учебный год, на который осуществляется прием на обучение.

41.

Поступающий сдает каждое внутреннее вступительное испытание

однократно. В случае если по профильному общеобразовательному испытанию (по

программам бакалавриата и программам специалитета) установлены предметы по выбору, поступающий сдает внутреннее вступительное испытание однократно по каждому

выбранному предмету.

42.

Внутренние вступительные испытания проводятся на русском языке за

исключением случаев, установленных во втором и третьем абзаце настоящего пункта.

При приеме на обучение на платные места для иностранных граждан по

программам бакалавриата с обучением на иностранном языке вступительные испытания

проводятся на английском языке.

При приеме на обучение по программам магистратуры с иностранным языком

образования внутреннее вступительное испытание (испытания) проводится только на

английском языке.

Одно внутреннее вступительное испытание проводится одновременно для всех

поступающих либо в различные сроки для различных групп поступающих (в том числе по

мере формирования указанных групп из числа лиц, подавших заявление о приеме).

Для каждого поступающего проводится одно внутреннее вступительное испытание

в день. По желанию поступающего ему может быть предоставлена возможность сдавать

несколько внутренних вступительных испытаний в день. Согласие на сдачу более одного

вступительного испытания в один день подтверждается поступающим в момент записи

на сдачу соответствующего вступительного испытания в информационной системе

СПбПУ.

Расписание и формат проведения вступительных испытаний размещается на

официальном сайте в срок не позднее 1 июня 2025 года.

43.

Лица, не прошедшие внутреннее вступительное испытание по уважительной

причине (болезнь или иные обстоятельства, подтвержденные документально), допускаются к его сдаче в другой группе или в другой день в соответствии с расписанием

вступительных испытаний.

44.

При нарушении поступающим во время проведения внутреннего

вступительного испытания правил приема на обучение, утвержденных СПбПУ, уполномоченные должностные лица составляют акт о нарушении и о непрохождении

поступающим вступительного испытания без уважительной причины, а при очном

проведении вступительного испытания также удаляют поступающего с места проведения

вступительного испытания.

45.

Результаты внутреннего вступительного испытания объявляются на

официальном сайте в списках подавших заявления в течение трех рабочих дней после дня

проведения вступительного испытания, но не позднее чем за один день до публикации

конкурсных списков.

46.

Поступающий имеет право в день объявления результатов внутреннего

вступительного испытания или в течение следующего рабочего дня ознакомиться с

результатами проверки и оценивания его работы, выполненной при прохождении

вступительного испытания.

По результатам внутреннего вступительного испытания поступающий имеет право

подать в СПбПУ апелляцию о нарушении, по мнению поступающего, установленного

порядка проведения вступительного испытания и (или) о несогласии с полученной

оценкой результатов вступительного испытания.

Правила подачи и рассмотрения апелляций устанавливаются Положением

об апелляционной комиссии СПбПУ.





V. УЧЕТ ИНДИВИДУАЛЬНЫХ ДОСТИЖЕНИЙ


47.

Учет

индивидуальных

достижений

поступающих

осуществляется

следующими способами:

1)

СПбПУ начисляет поступающему баллы, которые включаются в сумму

конкурсных баллов:

баллы за общие индивидуальные достижения. Количество баллов за общие

индивидуальные достижения составляет не более 10; баллы за целевые индивидуальные достижения, в качестве которых

рассматривается участие в проводимых заказчиком целевого обучения мероприятиях по

профессиональной ориентации (далее - профориентационные мероприятия), которые

учитываются в соответствии с пунктом 133 Правил при приеме на обучение на места в

пределах целевой квоты в дополнение к баллам за общие индивидуальные достижения.

Количество баллов за целевые индивидуальные достижения составляет 5; 2)

СПбПУ

учитывает

индивидуальные

достижения

при

равенстве

поступающих по иным критериям ранжирования в конкурсных списках.

48.

При приеме на обучение по программам бакалавриата, программам

специалитета поступающему начисляются баллы за общие индивидуальные достижения, перечень которых указан в Приложении 4 к Правилам.

Результаты указанных в подпунктах 10-12 Приложения 4 мероприятий

учитываются в случае, если поступающий обладает соответствующим статусом

указанных мероприятий, полученным в 2023, 2024, 2025 годах.

Уровень статуса, полученный на мероприятиях, указанных в подпунктах 10-12

Приложения 4, и требуемый для начисления баллов за соответствующее индивидуальное

достижение, указан в столбце «Подтверждающий документ».

49.

При приеме на обучение по программам магистратуры поступающему

начисляются баллы за индивидуальные достижения, перечень которых указан

в Приложении 6 к Правилам.

50.

Поступающий представляет документы, подтверждающие получение

результатов индивидуальных достижений, до срока окончания приема документов, установленного Правилами.

В качестве индивидуальных достижений, учитываемых при равенстве

поступающих по иным критериям ранжирования в конкурсных списках, установлено

следующее индивидуальное достижение - наличие полученных в образовательных

организациях Российской Федерации документов об образовании или об образовании и о

квалификации с отличием. Поступающие, имеющие указанное индивидуальное

достижение, располагаются выше в конкурсном списке при условии равенства по иным

критериям ранжирования.

При приеме на обучение по программам магистратуры в случае равенства

поступающих по указанному достижению используется средний балл документа об

образовании или об образовании и о квалификации.

В случае равенства поступающих по достижениям, учитываемым при равенстве

поступающих по иным критериям ранжирования, перечень достижений, учитываемых при

равенстве поступающих, может быть дополнен в период проведения приема на обучение.



VI. ОСОБЫЕ ПРАВА ПРИ ПРИЕМЕ НА ОБУЧЕНИЕ ПО ПРОГРАММАМ





БАКАЛАВРИАТА И ПРОГРАММАМ СПЕЦИАЛИТЕТА


51.

Поступающим на обучение по программам бакалавриата и программам

специалитета предоставляются следующие особые права: 1) лицам, указанным в части 4 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ, - право на

прием без вступительных испытаний;

2) лицам, указанным в части 12 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ: право на прием без вступительных испытаний;

право быть приравненными к лицам, набравшим максимальное количество баллов

ЕГЭ по предмету, соответствующему профилю олимпиады школьников. При

предоставлении указанного права поступающему устанавливается наивысший результат

вступительного испытания (испытаний) - 100 баллов (далее - право на 100 баллов).

Особые права, указанные в настоящем пункте, могут предоставляться одним и тем

же поступающим.

52.

Лицам, имеющим право на прием без вступительных испытаний в

соответствии с частью 4 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ, в течение срока

предоставления указанного права, установленного частью 4 статьи 71 Федерального

закона № 273-ФЗ, предоставляется преимущество посредством приравнивания к лицам, имеющим 100 баллов по общеобразовательному вступительному испытанию или по

дополнительному вступительному испытанию (испытаниям) (далее - особое

преимущество).

53.

При приеме на обучение в рамках контрольных цифр приема поступающий, имеющий право на прием без вступительных испытаний в соответствии с частью 4 и (или) частью 12 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ, использует указанное право как

единое право на прием без вступительных испытаний. Указанное право используется

поступающим для подачи заявления о приеме на обучение только в одну организацию

только на одну образовательную программу по выбору поступающего (вне зависимости

от количества оснований, дающих указанное право). В рамках СПбПУ и одной

образовательной программы поступающий может использовать право на прием без

вступительных испытаний по различным конкурсным группам. В случае если конкурсный

профиль установлен по специальности (нескольким специальностям), направлению

(нескольким направлениям) подготовки, нескольким образовательным программам, указанное право используется поступающим по конкурсному профилю в целом.

54.

Порядок предоставления особых прав в соответствии с частью 4 и с частью

12 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ устанавливается в СПбПУ Положением о

порядке предоставления особых прав победителям и призерам олимпиад школьников при

приеме по направлениям бакалавриата и направлениям специалитета в СПбПУ.

Положение о порядке предоставления особых прав победителям и призерам

олимпиад школьников при приеме по направлениям бакалавриата и направлениям

специалитета в СПбПУ публикуется на официальном сайте не позднее 20 февраля 2025 г.

55.

Для предоставления особых прав в соответствии с частью 12 статьи 71

Федерального закона № 273-ФЗ результаты победителя или призера олимпиады

школьников должны быть получены в 10 или 11 классе.

56.

Для предоставления особых прав в соответствии с частью 12 статьи 71

Федерального закона № 273-ФЗ количество баллов для подтверждения особого права (за

исключением творческих олимпиад) по соответствующим профилю олимпиады предмету

должно составлять не менее 75 баллов по результатам ЕГЭ и (или) внутреннего

общеобразовательного вступительного испытания.

57.

По одному основанию, дающему право на 100 баллов (особое

преимущество), поступающий получает 100 баллов в рамках одного конкурса по одному

общеобразовательному вступительному испытанию (в случае установления нескольких

вступительных испытаний, соответствующих профилю олимпиады - по выбору

поступающего).

Поступающий может одновременно использовать несколько оснований для

получения права на 100 баллов (особого преимущества), в том числе в рамках одного

конкурса.

При участии в нескольких конкурсах поступающий может использовать одно и то

же основание для получения права на 100 баллов (особого преимущества) по одному и

тому же вступительному испытанию (предмету) или по различным вступительным

испытаниям (предметам).

58.

Поступающим предоставляются особые права:

право на прием на обучение на места в пределах особой квоты в соответствии с

частью 5 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ;

право на прием на обучение на места в пределах отдельной квоты в соответствии с

частями 5.1 и 5.2 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ; преимущественное право зачисления в соответствии с частью 9 статьи 71

Федерального закона № 273-ФЗ;

преимущественное право зачисления в соответствии с частью 10 статьи 71

Федерального закона № 273-ФЗ.





VII. ПРИЕМ ЗАЯВЛЕНИЙ И ДОКУМЕНТОВ




59.

Поступающий на обучение подает:

одно заявление о приеме в СПБПУ на места в рамках контрольных цифр приема

(если он хочет поступать на указанные места);

одно заявление о приеме в СПбПУ на платные места (если он хочет поступать на

указанные места);

документы, необходимые для поступления.

60.

Поступающий подает заявления о приеме и документы, необходимые для

поступления, одним из следующих способов:

представляет лично по адресу г. Санкт-Петербург, вн. тер. г. муниципальный округ

Академическое, ул. Политехническая, 29, Главный учебный корпус; направляет через оператора почтовой связи общего пользования (далее - оператор

почтовой связи);

направляет в электронной форме посредством электронной информационной

системы СПбПУ;

представляет посредством федеральной государственной информационной

системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)» (далее -

ЕПГУ).

В случае если заявление о приеме и документы, необходимые для поступления, представляются лично поступающим, поступающему выдается расписка в приеме

заявления и документов.

Для граждан Российской Федерации приоритетным способом подачи является

ЕПГУ.

61.

Сроки приема документов по программам бакалавриата и программам специалитета: Прием на места

в рамках контрольных цифр

Прием на платные места

приема

Программы бакалавриата, программы специалитета

Очная форма, очно-заочная

Очная форма обучения

форма, заочная форма

обучения

Срок начала приема заявлений и документов

20 июня

20 июня

Срок завершения приема документов со сдачей дополнительных вступительных

испытаний творческой направленности (по направлениям

15 июля

15 июля

подготовки «Дизайн»,

12:00(МСК)

12:00 (МСК)

«Дизайн архитектурной среды»)





Срок завершения приема документов со сдачей внутренних

15 июля

11 августа

вступительных испытаний

12:00 (МСК)

12:00(МСК)

25 июля

Срок завершения приема документов без сдачи вступительных испытаний



15 августа



12:00 (МСК)

12:00 (МСК)

Срок завершения проведения внутренних вступительных испытаний

25 июля

15 августа





62.

Сроки приема документов по программам магистратуры: Прием на места

в рамках контрольных цифр

Прием на платные места

приема





Программы магистратуры


Очная форма обучения


Очная и заочная форма обучения

Срок начала приема заявлений и документов

20 июня

20 июня

Срок завершения приема документов

11 августа

11 августа



12:00 (МСК)

12:00 (МСК)

Срок завершения приема документов от лиц, имеющих результаты

вступительных испытаний

-

26 августа 12:00 (МСК)



Срок завершения проведения вступительных испытаний

21 августа

21 августа



63.

В заявлении о приеме поступающий указывает конкурсные группы, по

которым он хочет быть зачисленным, и приоритеты зачисления по каждой конкурсной

группе (далее - приоритеты зачисления).

Поступающий указывает следующие приоритеты зачисления: 1) для поступления на места в рамках контрольных цифр приема: на места в пределах целевой квоты - приоритет зачисления на указанные места; на основные бюджетные места, и (или) на места в пределах отдельной квоты, и

(или) на места в пределах особой квоты - единый приоритет зачисления на указанные

места;

2) для поступления на платные места - приоритет зачисления на платные места.

64.

Приоритеты зачисления обозначаются порядковыми номерами (целыми

числами, начиная с единицы). Высота приоритетов зачисления (приоритетность

зачисления) уменьшается с возрастанием указанных номеров.

Поступающий указывает отдельную последовательность приоритетов зачисления

на места в рамках контрольных цифр приема и отдельную последовательность

приоритетов зачисления на платные места.

65.

В заявлении о приеме поступающий заверяет личной или простой

электронной подписью следующие факты (при подаче заявления о приеме в электронной

форме посредством электронной информационной системы СПбПУ или посредством

ЕПГУ подтверждение указанных фактов осуществляется посредством внесения в

заявление о приеме отметки):

1) ознакомление с информацией о необходимости указания в заявлении о приеме

достоверных сведений и представления подлинных документов; 2) ознакомление с Правилами приема на обучение, в том числе с правилами подачи

апелляции по результатам внутренних вступительных испытаний, а также с документами

и информацией, указанными в части 2 статьи 55 Федерального закона № 273-ФЗ: с Уставом Университета;

с лицензией на осуществление образовательной деятельности (с приложением); со свидетельством о государственной аккредитации (с приложением) или

с информацией об отсутствии указанного свидетельства; с информацией о предоставляемых поступающим особых правах и преимуществах

при приеме на обучение по программам бакалавриата и программам специалитета; 3) при поступлении на обучение на места в рамках контрольных цифр приема -

получение соответствующего высшего образования впервые (при поступлении на

обучение по программам бакалавриата, программам специалитета - отсутствие у

поступающего диплома бакалавра, диплома специалиста, диплома магистра, а также

документа об образовании и о квалификации по программам базового высшего

образования, программам магистратуры специализированного высшего образования, предусмотренным постановлением № 1302; при поступлении на обучение по программам

магистратуры - отсутствие у поступающего диплома специалиста, диплома магистра, а

также документа об образовании и о квалификации по программам магистратуры

специализированного высшего образования, предусмотренным постановлением № 1302), за исключением установленных законодательством Российской Федерации случаев

получения высшего образования за счет бюджетных ассигнований при наличии у лица

соответствующего высшего образования;

4) при поступлении на обучение по программам бакалавриата и программам

специалитета - подтверждение одновременной подачи заявлений о приеме: не более чем в 5 организаций, включая СПбПУ;

не более чем по 5 специальностям и (или) направлениям подготовки; 5) при поступлении на обучение по программам бакалавриата и программам

специалитета на места в рамках контрольных цифр приема на основании права на прием

без вступительных испытаний в соответствии с частью 4 и (или) частью 12 статьи 71

Федерального закона № 273-ФЗ - подтверждение подачи заявления о приеме на основании

указанного права только в СПбПУ.

66.

В заявлении о приеме указывается необходимость или отсутствие

необходимости создания для поступающего специальных условий при проведении

внутренних вступительных испытаний в связи с его инвалидностью или ограниченными

возможностями здоровья.

67.

Заявление о приеме представляется на русском языке.

68.

Поступающий может внести изменения в заявление о приеме, включая

изменение конкурсных групп (в том числе дополнение, исключение конкурсных групп), изменение приоритетов зачисления. Изменение приоритетов зачисления осуществляется

не чаще чем один раз в 2 часа.

Указанные изменения вносятся не позднее дня завершения приема заявлений и

документов (по программам бакалавриата и программам специалитета - не позднее дня

завершения приема документов без сдачи вступительных испытаний, при этом после дня

завершения приема документов со сдачей вступительных испытаний поступающий не

может дополнить в заявление о приеме конкурсные группы, для участия в которых

требуется сдача внутренних вступительных испытаний, помимо вступительных

испытаний по конкурсным группам, которые ранее были указаны в заявлении о приеме).

69.

Поступающий представляет документы, необходимые для поступления: 1) документ (документы), удостоверяющий личность, гражданство (в том числе

может представить паспорт гражданина Российской Федерации, удостоверяющий

личность гражданина Российской Федерации за пределами территории Российской

Федерации) (представляется одновременно с заявлением о приеме); 2) документ об образовании (представляется не позднее дня завершения приема

документов (по программам бакалавриата и программам специалитета - не позднее дня

завершения приема документов без сдачи вступительных испытаний).

Поступающий может представить один или несколько документов об образовании.

Документ иностранного государства об образовании представляется со

свидетельством о признании иностранного образования, за исключением случаев, в

которых в соответствии с законодательством Российской Федерации и (или) международным договором не требуется признание иностранного образования.

Свидетельство о признании иностранного образования представляется не позднее срока

завершения представления согласия на зачисление (на места в рамках контрольных цифр

приема) или не позднее дня завершения заключения договоров (на платные места) согласно пунктам 92 и 93 Правил;

3) документ, подтверждающий регистрацию в системе индивидуального

(персонифицированного) учета (представляется одновременно с заявлением о приеме, при

наличии;

4) заявление о согласии на обработку персональных данных (представляется

одновременно с заявлением о приеме);

5) для сдачи внутренних общеобразовательных вступительных испытаний в связи с

инвалидностью (по программам бакалавриата и программам специалитета) - документ, подтверждающий инвалидность на день его представления (далее - документ об

инвалидности) (представляется одновременно с заявлением о приеме или в более поздний

срок, но не позднее дня завершения приема документов без сдачи вступительных

испытаний). В случае если поступающий представил документ об инвалидности в более

поздний срок, чем подал заявление о приеме, он допускается к сдаче вступительных

испытаний, которые проводятся, после представления документа об инвалидности; 6) при необходимости создания специальных условий для сдачи внутренних

вступительных испытаний - документ, подтверждающий инвалидность или ограниченные

возможности здоровья на день его представления (далее - документ об ОВЗ) (представляется одновременно с заявлением о приеме или в более поздний срок, но не

позднее дня завершения приема документов). В случае если поступающий представил

документ об ОВЗ в более поздний срок, чем подал заявление о приеме, СПбПУ создает

специальные условия для сдачи вступительных испытаний, которые проводятся после

представления документа об ОВЗ;

7) для использования результатов централизованного тестирования или экзамена

(по программам бакалавриата и программам специалитета) - документ, подтверждающий

прохождение централизованного тестирования или экзамена (представляется не позднее

дня завершения приема документов без сдачи вступительных испытаний); 8) для использования особых прав, предусмотренных частями 4 и 12 статьи 71

Федерального закона № 273-ФЗ (по программам бакалавриата и программам

специалитета), - документ, подтверждающий, что поступающий относится к лицам, которым предоставляется соответствующее особое право (представляется не позднее дня

завершения приема документов без сдачи вступительных испытаний). Указанный

документ используется с учетом сроков предоставления особых прав, установленных

частями 4 и 12 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ (в течение четырех лет, следующих за годом проведения соответствующей олимпиады); 9) для использования особых прав, установленных частями 5, 5.1, 5.2, 9 и 10 статьи

71 Федерального закона № 273-ФЗ (по программам бакалавриата и программам

специалитета), - документ, подтверждающий, что поступающий относится к лицам, которым предоставляется соответствующее особое право (представляется не позднее дня

завершения приема документов без сдачи вступительных испытаний). В случае если

действие документа ограничено определенным периодом, документ должен подтверждать

соответствующее особое право на день завершения приема документов без сдачи

вступительных испытаний;

10) документы, подтверждающие индивидуальные достижения, которые

учитываются при приеме на обучение (представляются по усмотрению поступающего не

позднее дня завершения приема документов (по программам бакалавриата и программам

специалитета - не позднее дня завершения приема документов без сдачи вступительных

испытаний));

11) документы, указанные в пунктах 144-146 Правил (представляются не позднее

дня завершения приема документов (по программам бакалавриата и программам

специалитета - не позднее дня завершения приема документов без сдачи вступительных

испытаний));

12) иные документы (представляются по усмотрению поступающего не позднее

дня завершения приема документов (по программам бакалавриата и программам

специалитета - не позднее дня завершения приема документов без сдачи вступительных

испытаний);

13) фотография поступающего (представляется не позднее дня завершения приема

документов).

70.

Документы, необходимые для поступления, представляются в виде

оригиналов или копий (электронных образов) без представления оригиналов. Заверение

указанных копий (электронных образов) не требуется.

При подаче заявления о приеме посредством ЕПГУ:

документ, необходимый для поступления, считается представленным в копии, если

информация о таком документе (о праве, подтверждаемом таким документом) подтверждена сведениями, имеющимися на ЕПГУ или в иных государственных

информационных системах, в том числе в федеральной информационной системе

«Федеральный реестр сведений о документах об образовании и (или) о квалификации, документах об обучении». Представление оригинала или копии (электронного образа) такого документа при подаче заявления о приеме не требуется. Поступающий может по

своему усмотрению представить оригинал или копию (электронный образ) такого

документа;

в случае если информация о таком документе (о праве, подтверждаемом таким

документом) не подтверждена сведениями, имеющимися на ЕПГУ или в иных

государственных информационных системах, поступающий представляет электронный

образ документа посредством ЕПГУ или электронной информационной системы СПбПУ

или представляет оригинал или копию документа в СПбПУ лично, за исключением

документа, подтверждающего особое право, установленное частями 5.1 и 5.2 статьи 71

Федерального закона № 273-ФЗ (по программам бакалавриата и программам

специалитета);

в случае если информация об особом праве, установленном частями 5.1 и 5.2 статьи

71 Федерального закона № 273-ФЗ (по программам бакалавриата и программам

специалитета), не подтверждена сведениями, имеющимися на ЕПГУ или в иных

государственных информационных системах, поступающий представляет оригинал или

копию документа, подтверждающего указанное особое право, лично или через оператора

почтовой связи.

Статус лиц, указанных в пунктах 2-4 части 5.1 статьи 71 Федерального закона №

273-ФЗ (далее - участники специальной военной операции), и их детей может

подтверждаться справкой, выданной (в том числе посредством ЕПГУ) в соответствии с

постановлением Правительства Российской Федерации от 9 октября 2024 г. № 1354 «О

порядке установления факта участия граждан Российской Федерации в специальной

военной операции на территориях Украины, Донецкой Народной Республики, Луганской

Народной Республики, Запорожской области и Херсонской области» (далее

соответственно - справка участника специальной военной операции, постановление №

1354), или сведениями, предоставляемыми в соответствии с постановлением № 1354

(далее - сведения об участии в специальной военной операции). Статус детей участников

специальной военной операции, погибших или получивших увечье (ранение, травму, контузию) либо заболевание при исполнении обязанностей военной службы (служебных

обязанностей) в ходе специальной военной операции, подтверждается справкой, выданной

федеральным органом исполнительной власти (федеральным государственным органом), который выдал справку участника специальной военной операции или предоставил

сведения об участии в специальной военной операции.

71.

Документы, выполненные на иностранном языке, представляются с

переводом на русский язык, заверенным нотариально (в том числе консульским

должностным лицом), или иным способом, установленным СПбПУ, если иное не

предусмотрено международным договором Российской Федерации.

72.

Документы, полученные в иностранном государстве, должны быть

легализованы, если иное не предусмотрено международным договором Российской

Федерации или законодательством Российской Федерации.

73.

Поступающие,

имеющие

документы

иностранного

государства

об образовании, при подаче документов в Приемную комиссию обязаны представить либо

Предварительное заключение СПбПУ, либо Экспертное заключение СПбПУ, либо

Свидетельство о признании иностранного образования. При представлении

Предварительного заключения СПбПУ Экспертное заключение СПбПУ должно быть

представлено не позднее 1 января 2026 года в случае зачисления в СПбПУ.

74.

Предварительную экспертизу документов иностранного государства

об образовании и выдачу Предварительного заключения СПбПУ может осуществлять

Приемная комиссия СПбПУ посредством передачи документов для экспертизы в Центр

экспертизы иностранных документов об образовании (далее – ЦЭИДО). Поступающий

может самостоятельно обратиться в ЦЭИДО для проведения экспертизы документов.

Для экспертизы документов иностранного государства об образовании и выдачи

Экспертного заключения СПбПУ необходимо представить следующие документы: заверенный в установленном порядке перевод документа, удостоверяющего

личность, если он оформлен не на русском языке;

оригинал документа иностранного государства об образовании (аттестат, диплом, свидетельство, сертификат);

оригинал приложения к документу иностранного государства об образовании, в котором указаны результаты выпускных экзаменов, изученные дисциплины, их объём

(часы,

кредиты,

количество

недель)

и

полученные

по

ним

оценки;

- подтверждение легализации документов иностранного государства об образовании, т.е. штамп «апостиль» или штампы консульской легализации (если легализация

необходима);

заверенные в установленном порядке переводы документов иностранного

государства об образовании, включая переводы всех штампов и печатей (если они

исполнены не на русском языке);

копии всех документов, перечисленных в настоящем пункте Правил.

75.

СПбПУ осуществляет проверку достоверности сведений, указанных в

заявлении о приеме, и подлинности документов, необходимых для поступления, в том

числе путем обращения в государственные информационные системы, государственные

(муниципальные) органы и организации.

76.

СПбПУ формирует личное дело поступающего в электронной форме на

основании информации и (или) документов, полученных с ЕПГУ и (или) представленных

поступающим иными способами.

77.

По результатам приема заявлений и документов и проведения внутренних

вступительных испытаний СПбПУ принимает решение по вопросу о допуске

поступающих к участию в конкурсе. Допуском к участию в конкурсе является включение

поступающего в конкурсный список при условиях, установленных пунктом 82 Правил.

78.

В случае если по результатам приема заявлений и документов на места в

рамках контрольных цифр приема по программам бакалавриата и программам

специалитета имеется превышение количества мест в пределах особой квоты над числом

поступающих, допущенных к участию в конкурсе на указанные места (далее - избыток

мест в пределах особой квоты), и (или) превышение количества мест в пределах

отдельной квоты над числом поступающих, допущенных к участию в конкурсе на

указанные места (далее - избыток мест в пределах отдельной квоты), СПбПУ в течение

одного дня после завершения приема документов без сдачи вступительных испытаний

проводит перераспределение мест между особой квотой и отдельной квотой: если имеется недостаток мест в пределах отдельной квоты (число поступающих, допущенных к участию в конкурсе на места в пределах отдельной квоты, больше

количества указанных мест) и избыток мест в пределах особой квоты, избыточные места

особой квоты перераспределяются в отдельную квоту; если имеется недостаток мест в пределах особой квоты (число поступающих, допущенных к участию в конкурсе на места в пределах особой квоты, больше количества

указанных мест) и избыток мест в пределах отдельной квоты, избыточные места

отдельной квоты перераспределяются в особую квоту.

Избыток мест в пределах особой квоты, избыток мест в пределах отдельной квоты, оставшиеся после перераспределения мест между указанными квотами или в случае, если

перераспределение мест не проводилось, добавляются к основным бюджетным местам.



VIII. СПИСКИ ПОДАВШИХ ЗАЯВЛЕНИЕ И КОНКУРСНЫЕ СПИСКИ



79.

Списки подавших заявление формируются в период приема заявлений и

документов и проведения внутренних вступительных испытаний и публикуются на

официальном сайте и на ЕПГУ со дня начала приема заявлений и документов. Указанные

списки обновляются при наличии изменений ежедневно до дня завершения приема

заявлений и документов включительно (по программам бакалавриата и программам

специалитета - до дня публикации конкурсных списков включительно).

80.

СПбПУ обеспечивает функционирование телефонных линий и электронной

почты для ответов на обращения, связанные с приемом на обучение: 8-800-707-18-99 (звонок по России бесплатный);

8 (812) 775-05-30 (телефон в г. Санкт-Петербург); электронная почта abitur@spbstu.ru.

Для поступающих доступен чат информационной системы СПбПУ для

взаимодействия с Приемной комиссией СПбПУ.

81.

Конкурсные списки формируются по результатам приема заявлений и

документов и проведения внутренних вступительных испытаний (в случае их проведения) и публикуются на официальном сайте и на ЕПГУ. Конкурсные списки обновляются при

наличии изменений ежедневно до дня издания приказа (приказов) о зачислении по

соответствующему конкурсу включительно не менее 5 раз в сутки.

82.

В конкурсный список включаются:

1) по программам бакалавриата, программам специалитета, за исключением

конкурсного списка на места в пределах отдельной квоты: поступающие без вступительных испытаний в соответствии с частями 4 и (или) 12

статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ;

поступающие по результатам ЕГЭ и (или) внутренних вступительных испытаний, которые имеют не менее минимального количества баллов ЕГЭ и (или) не менее

минимального количества баллов за внутренние вступительные испытания; 2) по программам бакалавриата, программам специалитета на места в пределах

отдельной квоты:

поступающие без проведения вступительных испытаний (за исключением

дополнительных вступительных испытаний творческой направленности). При приеме по

направлениям подготовки 07.03.03 «Дизайн архитектурной среды» и 54.03.01 «Дизайн» в

конкурсный список включаются лица, которые имеют не менее минимального количества

баллов за дополнительные вступительные испытания творческой направленности; поступающие по результатам ЕГЭ и (или) внутренних вступительных испытаний, которые имеют не менее минимального количества баллов ЕГЭ и (или) не менее

минимального количества баллов за внутренние вступительные испытания; 3) по программам магистратуры - поступающие, которые имеют не менее

минимального количества баллов за вступительные испытания.

В конкурсном списке по программам бакалавриата, программам специалитета

поступающие по результатам ЕГЭ и (или) внутренних вступительных испытаний

размещаются после поступающих без вступительных испытаний в соответствии с частями

4 и (или) 12 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ либо поступающих без проведения

вступительных испытаний (за исключением дополнительных вступительных испытаний

творческой направленности).

83.

В конкурсном списке по программам бакалавриата и программам

специалитета указываются следующие сведения: 1) уникальный код, присвоенный поступающему (далее - уникальный код

поступающего);

2) по каждому поступающему без вступительных испытаний в соответствии с

частью 4 и (или) 12 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ (по программам

бакалавриата, программам специалитета):

основание приема без вступительных испытаний;

количество баллов за общие индивидуальные достижения; количество баллов за целевые индивидуальные достижения (при приеме на

обучение на места в пределах целевой квоты);

наличие преимущественного права зачисления в соответствии с частью 9 статьи 71

Федерального закона № 273-ФЗ;

наличие преимущественного права зачисления в соответствии с частью 10 статьи

71 Федерального закона № 273-ФЗ;

индивидуальные достижения, учитываемые при равенстве поступающих по иным

критериям ранжирования;

3) по каждому поступающему на места в пределах отдельной квоты без проведения

вступительных испытаний:

а) при приеме по направлениям подготовки 07.03.03 «Дизайн архитектурной

среды» и 54.03.01 «Дизайн»:

сумма конкурсных баллов;

сумма баллов за дополнительное вступительное испытание творческой

направленности;

количество баллов за общие индивидуальные достижения; наличие преимущественного права зачисления в соответствии с частью 10 статьи

71 Федерального закона № 273-ФЗ.

индивидуальные достижения, учитываемые при равенстве поступающих по иным

критериям ранжирования;

б) при приеме по программам за исключением направлений подготовки 07.03.03

«Дизайн архитектурной среды» и 54.03.01 «Дизайн»: количество баллов за общие индивидуальные достижения; наличие преимущественного права зачисления в соответствии с частью 10 статьи

71 Федерального закона № 273-ФЗ.

индивидуальные достижения, учитываемые при равенстве поступающих по иным

критериям ранжирования;

4) по каждому поступающему по результатам ЕГЭ и (или) внутренних

вступительных испытаний:

сумма конкурсных баллов;

сумма баллов за вступительные испытания;

количество баллов за каждое вступительное испытание; количество баллов за общие индивидуальные достижения; количество баллов за целевые индивидуальные достижения (при приеме на

обучение на места в пределах целевой квоты);

наличие преимущественного права зачисления в соответствии с частью 9 статьи 71

Федерального закона № 273-ФЗ;

наличие преимущественного права зачисления в соответствии с частью 10 статьи

71 Федерального закона № 273-ФЗ;

индивидуальные достижения, учитываемые при равенстве поступающих по иным

критериям ранжирования;

5) при приеме на обучение на места в рамках контрольных цифр приема - наличие

согласия на зачисление, указанного в пункте 89 Правил; 6) при приеме на обучение на платные места - наличие заключенного договора об

образовании и информирования СПбПУ о необходимости зачисления поступающего в

соответствии с пунктом 91 Правил;

7) приоритет зачисления, указанный поступающим по данной конкурсной группе; 8) высшие приоритеты поступающего, определяемые в соответствии с пунктом 94

Правил (далее - высшие приоритеты):

основной высший приоритет;

высший проходной приоритет.

84.

В конкурсном списке по программам магистратуры указываются

следующие сведения:

уникальный код, присвоенный поступающему (далее - уникальный код

поступающего);

сумма конкурсных баллов;

сумма баллов за вступительные испытания; количество баллов за каждое вступительное испытание; количество баллов за общие индивидуальные достижения; количество баллов за целевые индивидуальные достижения (при приеме на

обучение на места в пределах целевой квоты);

индивидуальные достижения, учитываемые при равенстве поступающих по иным

критериям ранжирования;

при приеме на обучение на места в рамках контрольных цифр приема - наличие

согласия на зачисление, указанного в пункте 89 Правил; при приеме на обучение на платные места - наличие заключенного договора об

образовании и информирования СПбПУ о необходимости зачисления поступающего в

соответствии с пунктом 91 Правил;

приоритет зачисления, указанный поступающим по данной конкурсной группе; высшие приоритеты поступающего.

85.

В списке подавших заявление указываются:

сведения, указанные в пунктах 83 или 84 Правил (за исключением индивидуальных

достижений, учитываемых при равенстве поступающих по иным критериям

ранжирования, и высших приоритетов);

информация о рассмотрении заявления о приеме, в том числе о допуске к участию

в конкурсе.

Сведения, отсутствующие на момент подачи заявления о приеме, указываются в

списке подавших заявление после получения СПбПУ таких сведений.

Поступающие, включенные в список подавших заявление, упорядочиваются по

убыванию суммы конкурсных баллов (при наличии баллов), при равенстве суммы

конкурсных баллов - по уникальному коду поступающего.

86.

Поступающие, включенные в конкурсный список по программам

бакалавриата и программам специалитета, ранжируются последовательно по

следующим основаниям:

1) поступающие без вступительных испытаний в соответствии с частями 4 и 12

статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ:

а) по статусу лиц, имеющих право на прием без вступительных испытаний, в

следующем порядке:

члены сборных команд, участвовавших в международных олимпиадах школьников; победители заключительного этапа всероссийской олимпиады школьников; призеры заключительного этапа всероссийской олимпиады школьников; победители олимпиад школьников;

призеры олимпиад школьников;

б) по убыванию количества баллов за индивидуальные достижения (при приеме на

обучение на места в пределах целевой квоты количество баллов за индивидуальные

достижения исчисляется как сумма количества баллов за общие индивидуальные

достижения и количества баллов за целевые индивидуальные достижения); в) по наличию преимущественного права, указанного в части 9 статьи 71

Федерального закона № 273-ФЗ (более высокое место в конкурсном списке занимают

поступающие, имеющие преимущественное право);

г) по наличию преимущественного права, указанного в части 10 статьи 71

Федерального закона № 273-ФЗ (более высокое место в конкурсном списке занимают

поступающие, имеющие преимущественное право);

д) по индивидуальным достижениям, учитываемым при равенстве поступающих по

иным критериям ранжирования;

2) поступающие обучение в пределах отдельной квоты без проведения

вступительных испытаний:

а) по направлениям подготовки 07.03.03 «Дизайн архитектурной среды» и 54.03.01

«Дизайн»:

по убыванию суммы конкурсных баллов;

по убыванию суммы баллов за дополнительное вступительное испытание

творческой направленности;

по убыванию количества баллов за общие индивидуальные достижения; по наличию преимущественного права, указанного в части 10 статьи 71

Федерального закона № 273-ФЗ (более высокое место в конкурсном списке занимают

поступающие, имеющие преимущественное право);

по индивидуальным достижениям, учитываемым при равенстве поступающих по

иным критериям ранжирования;

б) по направлениям подготовки за исключением 07.03.03 «Дизайн архитектурной

среды» и 54.03.01 «Дизайн»:

по убыванию количества баллов за общие индивидуальные достижения; по наличию преимущественного права, указанного в части 10 статьи 71

Федерального закона № 273-ФЗ (более высокое место в конкурсном списке занимают

поступающие, имеющие преимущественное право);

по индивидуальным достижениям, учитываемым при равенстве поступающих по

иным критериям ранжирования;

3) поступающие на обучение по программам бакалавриата, программам

специалитета по результатам ЕГЭ и (или) внутренних вступительных испытаний: по убыванию суммы конкурсных баллов;

по убыванию суммы баллов ЕГЭ и (или) баллов за вступительные испытания; по убыванию количества баллов за отдельные вступительные испытания в

соответствии с приоритетностью испытаний при ранжировании; по убыванию количества баллов за индивидуальные достижения (при приеме на

обучение на места в пределах целевой квоты количество баллов за индивидуальные

достижения исчисляется как сумма количества баллов за общие индивидуальные

достижения и количества баллов за целевые индивидуальные достижения); по наличию преимущественного права, указанного в части 9 статьи 71

Федерального закона № 273-ФЗ (более высокое место в конкурсном списке занимают

поступающие, имеющие преимущественное право);

по наличию преимущественного права, указанного в части 10 статьи 71

Федерального закона № 273-ФЗ (более высокое место в конкурсном списке занимают

поступающие, имеющие преимущественное право);

по индивидуальным достижениям, учитываемым при равенстве поступающих по

иным критериям ранжирования.

87.

Поступающие, включенные в конкурсный список по программам

магистратуры, ранжируются последовательно по следующим основаниям: по убыванию суммы конкурсных баллов;

по убыванию суммы баллов за вступительные испытания; по убыванию количества баллов за отдельные вступительные испытания в

соответствии с приоритетностью испытаний при ранжировании; по убыванию количества баллов за индивидуальные достижения (при приеме на

обучение на места в пределах целевой квоты количество баллов за индивидуальные

достижения исчисляется как сумма количества баллов за общие индивидуальные

достижения и количества баллов за целевые индивидуальные достижения); по индивидуальным достижениям, учитываемым при равенстве поступающих по

иным критериям ранжирования.





IX. ЗАЧИСЛЕНИЕ, ПОДАЧА И ОТЗЫВ СОГЛАСИЯ НА ЗАЧИСЛЕНИЕ, ЗАКЛЮЧЕНИЕ

ДОГОВОРА ОБ ОБРАЗОВАНИИ, ОТЗЫВ ДОКУМЕНТОВ, ОТКАЗ ОТ ЗАЧИСЛЕНИЯ



88.

Зачисление проводится согласно конкурсным спискам в соответствии с

приоритетами зачисления, указанными в заявлении о приеме, до заполнения

установленного количества мест.

89.

Для зачисления на места в рамках контрольных цифр приема поступающий

представляет согласие на зачисление в СПбПУ. Согласие на зачисление представляется в

электронном виде посредством проставления на ЕПГУ электронной отметки о согласии на

зачисление или на бумажном носителе посредством подачи в СПбПУ заявления о

согласии на зачисление (лично или через оператора почтовой связи). Представление

согласия на зачисление в электронном виде на ЕПГУ осуществляется не чаще одного раза

в 2 часа.

90.

СПбПУ устанавливает день завершения представления согласия на

зачисление на места в рамках контрольных цифр приема. Представление согласия на

зачисление осуществляется начиная со дня начала приема заявлений о приеме до

установленного времени в день завершения представления согласия на зачисление (далее

- срок завершения представления согласия на зачисление).

Согласие на зачисление применяется ко всем конкурсным группам на места в

рамках контрольных цифр приема в СПбПУ по программам бакалавриата и программам

специалитета, либо по программам магистратуры.

В случае если поступающий, подавший согласие на зачисление в СПбПУ, хочет

подать согласие на зачисление в другую организацию, то ему необходимо отозвать

поданное в СПбПУ согласие на зачисление.

91.

Для зачисления на платные места поступающий заключает и предоставляет

оригинал договора об образовании, а также информирует СПбПУ о необходимости его

зачисления в соответствии с договором об образовании. Информирование СПбПУ о

необходимости зачисления поступающего в соответствии с договором производится

посредством проставления электронной отметки в информационной системе СПбПУ, начиная с 8 августа 2025 г.

СПбПУ устанавливает день завершения заключения договоров об образовании и

завершения выставления отметки об информировании о необходимости его зачисления в

соответствии с договором об образовании (далее - день завершения заключения договоров

и выставления отметки об информировании) в соответствии с пунктами 92 или 93 Правил.

Заключение договора об образовании осуществляется начиная со дня начала приема

заявлений о приеме до дня завершения заключения договоров включительно.



92.

При приеме по программам бакалавриата и программам специалитета установлены следующие сроки зачисления: Прием на места

в рамках контрольных цифр

Прием на платные места

приема

Программы бакалавриата, программы специалитета

Очная форма, очно-заочная

Очная форма обучения

форма,

заочная форма обучения

Публикация конкурсных списков на официальном сайте

27 июля

18 августа

Срок завершения представления согласия на зачисление от лиц, о

поступающих без вступительных испытаний в соответствии с частью 4 и (или) 1 августа

ог

-



12 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ, поступающих на места в

12:00 (МСК)

тетн

пределах квот

риори

исления

Издание приказа (приказов) о зачислении лиц, представивших согласие на

зач

зачисление, из числа поступающих без вступительных испытаний в

2 августа

-

этап п

соответствии с частью 4 и (или) 12 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ, поступающих на места в пределах квот



Срок завершения представления согласия на зачисление

я

от лиц,

ни

поступающих на основные конкурсные места (при зачислении на места в

рамках контрольных цифр приема);

5 августа

20 августа



сле

Срок

12:00 (МСК)

12:00 (МСК)

завершения заключения договоров и выставления отметки об

информировании (при зачислении на платные места)

зачи



тап

Издание приказа (приказов) о зачислении лиц, представивших согласие на

зачисление, на основные конкурсные места (при зачислении на места в рамках

ной э

контрольных цифр приема);

7 августа

21 августа

ов

Издание приказа (приказов) о зачислении лиц, заключивших договор и

осн

выставивших отметку об информировании (при зачислении на платные

места)





93.

При приеме по программам магистратуры установлены следующие сроки зачисления: Прием на места

Прием на платные места

в рамках контрольных цифр приема





Программы магистратуры


Очная форма обучения


Очная и заочная форма обучения

Публикация конкурсных списков на официальном сайте

22 августа

27 августа

Срок завершения представления согласия на

зачисление от лиц, поступающих на места в пределах

целевой квоты, на основные конкурсные места (при

зачислении на места в рамках контрольных цифр

28 августа

24 августа





приема)

12:00 (МСК)

12:00 (МСК)





Срок завершения заключения договоров и выставления

тап

я

э

ни

отметки об информировании (при зачислении на

платные места)

ной

сле

Издание приказа (приказов) о зачислении лиц, зачи

представивших согласие на зачисление, на места в

основ

пределах целевой квоты, на основные конкурсные места

(при зачислении на места в рамках контрольных цифр

29 августа

приема)





25 августа





Издание приказа (приказов) о зачислении лиц, заключивших договор и выставивших отметку об

информировании (при зачислении на платные места)





94.

Для зачисления в СПбПУ определяются высшие приоритеты: основной высший приоритет - наиболее высокий приоритет зачисления, по

которому поступающий проходит по конкурсу, определяемый для поступающих, включенных в конкурсный список, вне зависимости от наличия согласия на зачисление.

Основной высший приоритет определяется на основании всех конкурсных списков, в

которых поступающий проходит по конкурсу, и указывается в конкретном конкурсном

списке;

высший проходной приоритет - наиболее высокий приоритет зачисления, по

которому поступающий проходит по конкурсу, определяемый для поступающих, представивших согласие на зачисление. Высший проходной приоритет определяется на

основании всех конкурсных списков, в которых поступающий проходит по конкурсу, и

указывается в конкретном конкурсном списке.

95.

Поступающий подлежит зачислению на места в рамках контрольных цифр

приема в соответствии с высшим проходным приоритетом, если он проходит по конкурсу

в пределах установленного количества мест и в срок завершения представления согласия

на зачисление в СПбПУ имеется согласие на зачисление, при условии, что до дня издания

приказа о зачислении включительно поступающий не отозвал согласие на зачисление.

96.

Поступающий подлежит зачислению на платные места, если он проходит по

конкурсу в пределах установленного количества мест и в день завершения заключения

договоров и выставления отметки об информировании в СПбПУ имеется заключенный

оригинал договора об образовании, при условии, что поступающий проинформировал

СПбПУ о необходимости его зачисления в соответствии с пунктом 91 Правил.

Поступающий на платные места зачисляется в соответствии с одним или несколькими

приоритетами зачисления. Зачисление на платные места осуществляется вне зависимости

от зачисления на места в рамках контрольных цифр приема.

97.

В случае если поступающий подал заявление о приеме посредством ЕПГУ, он может представить согласие на зачисление посредством ЕПГУ, или лично, или через

оператора почтовой связи. В случае если поступающий подал заявление о приеме лично, или через оператора почтовой связи, или посредством электронной информационной

системы СПбПУ, он может представить согласие на зачисление лично, или через

оператора почтовой связи, или посредством ЕПГУ (если при подаче заявления о приеме

он представил в СПбПУ страховой номер индивидуального лицевого счета и дал согласие

на передачу сведений на ЕПГУ).

98.

При представлении поступающим согласия на зачисление СПбПУ вносит в

конкурсный список (до публикации конкурсного списка - в список подавших заявление) сведения о представлении согласия на зачисление.

99.

Поступающий имеет право на любом этапе приема на обучение отозвать

согласие на зачисление на ЕПГУ либо путем подачи в СПбПУ заявления об отзыве

согласия на зачисление (лично или через оператора почтовой связи) (далее - отзыв

согласия на зачисление).

При отзыве поступающим согласия на зачисление СПбПУ вносит в конкурсный

список (до публикации конкурсного списка - в список подавших заявление) сведения об

отзыве согласия на зачисление.

100.

Поступающий имеет право на любом этапе приема на обучение отозвать

заявление о приеме на ЕПГУ либо путем подачи в СПбПУ заявления об отзыве заявления

о приеме (лично или через оператора почтовой связи) (далее - отзыв заявления о приеме).

При отзыве заявления о приеме СПбПУ исключает поступающего из списков

подавших заявление, из конкурсных списков и из числа зачисленных.

101. Поступающий, зачисленный на обучение, имеет право отказаться от

зачисления без отзыва согласия на зачисление. Отказ от зачисления осуществляется на

ЕПГУ либо путем подачи в СПбПУ заявления об отказе от зачисления (лично или через

оператора почтовой связи).

При отказе от зачисления СПбПУ исключает поступающего из числа зачисленных

и вносит необходимые изменения в конкурсные списки.

102.

В случае если поступающий, который зачислен на места в рамках

контрольных цифр приема, хочет отозвать согласие на зачисление, ему необходимо

отказаться от зачисления одновременно с отзывом согласия на зачисление.

103.

До истечения срока приема на обучение на места в рамках контрольных

цифр приема (включая дополнительный прием на обучение) по конкретным конкурсным

группам СПбПУ вносит изменения в конкурсные списки, списки подавших заявления, исключает поступающего из числа зачисленных в соответствии с пунктами 98 - 101

Правил:

в случае получения сведений с ЕПГУ или заявления, представленного в СПбПУ

лично поступающим, не менее чем за 2 часа до конца рабочего дня - в течение 2 часов

после получения сведений с ЕПГУ или заявления;

в случае получения сведений с ЕПГУ или заявления, представленного в СПбПУ

лично поступающим, менее чем за 2 часа до конца рабочего дня - в течение первых двух

часов следующего рабочего дня;

в случае получения заявления через оператора почтовой связи или посредством

электронной информационной системы СПбПУ - не позднее следующего рабочего дня.

В день завершения представления согласия на зачисление СПбПУ осуществляет

действия, указанные в пунктах 98 - 101 Правил, не позднее 14:00 по московскому времени

(в случае если сведения получены с ЕПГУ или заявление представлено в СПбПУ лично

поступающим до истечения срока завершения представления согласия на зачисление).

104.

После завершения приема на обучение на места в рамках контрольных цифр

приема (включая дополнительный прием на обучение) по конкретным конкурсным

группам поданные документы в части их оригиналов (при наличии) возвращаются

поступающему в течение одного рабочего дня после дня поступления в СПбПУ заявления

об отзыве заявления о приеме. В случае невозможности возврата указанных оригиналов

они остаются на хранении в СПбПУ.

105.

Зачисление оформляется приказами СПбПУ о зачислении.

106.

По результатам зачисления СПбПУ формирует сведения о зачислении по

каждому конкурсу с указанием уникального кода поступающего, суммы конкурсных

баллов, количества баллов за вступительные испытания и за индивидуальные достижения, основания для приема без вступительных испытаний. Указанные сведения размещаются

на официальном сайте (в конкурсных списках поступающих с указанием статуса

«Зачислен») в день издания приказов о зачислении и доступны пользователям

официального сайта в течение 6 месяцев со дня их издания.



X. ЗАЧИСЛЕНИЕ НА МЕСТА В РАМКАХ КОНТРОЛЬНЫХ ЦИФР ПРИЕМА



107.

Зачисление на места в рамках контрольных цифр приема проводится: по программам бакалавриата и программам специалитета - в 3 этапа: приоритетный

этап зачисления, основной этап зачисления и дополнительный этап зачисления; по программам магистратуры - в 2 этапа: основной этап зачисления и

дополнительный этап зачисления.

108.

На каждом этапе зачисления СПбПУ определяет основной высший

приоритет и высший проходной приоритет.

109.

На приоритетном этапе зачисления на обучение по программам

бакалавриата и программам специалитета:

1) проводится зачисление:

а) на основные бюджетные места без вступительных испытаний в соответствии с

частью 4 и (или) частью 12 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ;

б) на места в пределах особой квоты: без вступительных испытаний в соответствии с частью 4 и (или) частью 12 статьи

71 Федерального закона № 273-ФЗ;

по результатам ЕГЭ и (или) внутренних вступительных испытаний; в) на места в пределах целевой квоты:

без вступительных испытаний в соответствии с частью 4 и (или) частью 12 статьи

71 Федерального закона № 273-ФЗ;

по результатам ЕГЭ и (или) внутренних вступительных испытаний; г) на места в пределах отдельной квоты:

без проведения вступительных испытаний (за исключением дополнительных

вступительных испытаний творческой направленности); по результатам ЕГЭ и (или) внутренних вступительных испытаний; 2) в случае если высший проходной приоритет является приоритетом целевой

квоты, поступающий зачисляется на места в пределах целевой квоты; 3) в случае если высший проходной приоритет является приоритетом иных мест: поступающий, который проходит по конкурсу на основные бюджетные места без

вступительных испытаний, зачисляется на указанные места; поступающий, который не участвует в конкурсе (не проходит по конкурсу) на

основные бюджетные места без вступительных испытаний и проходит по конкурсу на

места в пределах отдельной квоты, зачисляется на места в пределах отдельной квоты; поступающий, который не участвует в конкурсе (не проходит по конкурсу) на

основные бюджетные места без вступительных испытаний и на места в пределах

отдельной квоты и проходит по конкурсу на места в пределах особой квоты, зачисляется

на места в пределах особой квоты.

110.

На основном этапе зачисления на обучение по программам бакалавриата и

программам специалитета проводится зачисление на основные бюджетные места по

результатам ЕГЭ и (или) внутренних вступительных испытаний в соответствии с

приоритетом иных мест.

111.

На дополнительном этапе зачисления на обучение по программам

бакалавриата и программам специалитета проводится зачисление на незаполненные

основные бюджетные места по результатам ЕГЭ и (или) внутренних вступительных

испытаний в соответствии с приоритетом иных мест.

112.

При приеме на обучение по программам бакалавриата и программам

специалитета места в пределах особой квоты, отдельной квоты, целевой квоты, которые

являются незаполненными и (или) освобождаются после завершения приоритетного этапа

зачисления, добавляются к основным бюджетным местам.

113.

Лица, зачисленные на места в пределах особой квоты и отдельной квоты, исключаются из конкурсных списков на основные бюджетные места по тем условиям

поступления, по которым они зачислены на места в пределах указанных квот.

114.

В случае если поступающий, зачисленный на приоритетном этапе

зачисления на обучение по программам бакалавриата и программам специалитета, хочет

участвовать в основном этапе зачисления в СПбПУ, он отказывается от зачисления, проведенного на приоритетном этапе зачисления. Лица, которые зачислены на

приоритетном этапе зачисления и до срока завершения представления согласия на

зачисление на основном этапе зачисления отказались от зачисления, рассматриваются при

проведении зачисления на основном этапе зачисления. Лица, которые зачислены на

приоритетном этапе зачисления и до срока завершения представления согласия на

зачисление на основном этапе зачисления не отказались от зачисления, не подлежат

зачислению на основном этапе зачисления.

115.

В случае если поступающий, зачисленный на приоритетном этапе

зачисления или основном этапе зачисления на обучение по программам бакалавриата и

программам специалитета, хочет участвовать в дополнительном этапе зачисления в

СПбПУ, он отказывается от зачисления, проведенного на приоритетном этапе зачисления

или основном этапе зачисления. Лица, которые зачислены на приоритетном этапе

зачисления или основном этапе зачисления и до срока завершения представления согласия

на зачисление на дополнительном этапе зачисления отказались от зачисления, рассматриваются при проведении зачисления на дополнительном этапе зачисления. Лица, которые зачислены на приоритетном этапе зачисления или основном этапе зачисления и

до срока завершения представления согласия на зачисление на дополнительном этапе

зачисления не отказались от зачисления, не подлежат зачислению на дополнительном

этапе зачисления.

116.

На основном этапе зачисления на обучение по программам магистратуры: 1) проводится зачисление:

на места в пределах целевой квоты;

на основные бюджетные места;

2) в случае если высший проходной приоритет является приоритетом целевой

квоты, поступающий зачисляется на места в пределах целевой квоты; 3) в случае если высший проходной приоритет является приоритетом иных мест, поступающий зачисляется на основные бюджетные места.

117.

На дополнительном этапе зачисления на обучение по программам

магистратуры проводится зачисление на незаполненные основные бюджетные места в

соответствии с приоритетом иных мест.

118.

При приеме на обучение по программам магистратуры места в пределах

целевой квоты, которые являются незаполненными, добавляются к основным бюджетным

местам.

119.

В случае если поступающий, зачисленный на основном этапе зачисления на

обучение по программам магистратуры, хочет участвовать в дополнительном этапе

зачисления в СПбПУ, он отказывается от зачисления, проведенного на основном этапе

зачисления. Лица, которые зачислены на основном этапе зачисления и отказались от

зачисления до срока завершения представления согласия на зачисление на

дополнительном этапе зачисления, рассматриваются при проведении зачисления на

дополнительном этапе зачисления. Лица, которые зачислены на основном этапе

зачисления и не отказались от зачисления до срока завершения представления согласия на

зачисление на дополнительном этапе зачисления, не подлежат зачислению на

дополнительном этапе зачисления.





XI. ОСОБЕННОСТИ ПРОВЕДЕНИЯ ВНУТРЕННИХ ВСТУПИТЕЛЬНЫХ ИСПЫТАНИЙ

ДЛЯ ИНВАЛИДОВ И ЛИЦ С ОГРАНИЧЕННЫМИ ВОЗМОЖНОСТЯМИ ЗДОРОВЬЯ



120.

При проведении внутренних вступительных испытаний для поступающих из

числа инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья (далее - поступающие с

ограниченными возможностями здоровья) СПбПУ обеспечивает создание условий с

учетом особенностей психофизического развития поступающих, их индивидуальных

возможностей и состояния здоровья (далее - индивидуальные особенности).

Поступающим с ограниченными возможностями здоровья предоставляется в доступной

для них форме информация о порядке проведения внутренних вступительных испытаний.

121.

Продолжительность

внутреннего

вступительного

испытания

для

поступающих с ограниченными возможностями здоровья увеличивается по решению

СПбПУ, но не более чем на 1,5 часа.

122.

При очном проведении внутренних вступительных испытаний обеспечен

беспрепятственный доступ поступающих с ограниченными возможностями здоровья в

аудитории, туалетные и другие помещения, а также условия для их пребывания в

указанных помещениях (в том числе наличие пандусов, подъемников, поручней, расширенных дверных проемов, лифтов; при отсутствии лифтов аудитория должна

располагаться на первом этаже здания).

Очные внутренние вступительные испытания для поступающих с ограниченными

возможностями здоровья проводятся в отдельной аудитории.

Число поступающих с ограниченными возможностями здоровья в одной аудитории

не должно превышать:

при сдаче внутреннего вступительного испытания в письменной форме - 12

человек;

при сдаче внутреннего вступительного испытания в устной форме - 6 человек.

Допускается присутствие в аудитории во время сдачи внутреннего вступительного

испытания большего числа поступающих с ограниченными возможностями здоровья, а

также проведение внутреннего вступительного испытания для поступающих с

ограниченными возможностями здоровья в одной аудитории совместно с иными

поступающими, если это не создает трудностей для поступающих при сдаче внутреннего

вступительного испытания. В целях исполнения настоящего требования, поступающие

подают письменное заявление об отсутствии трудностей при сдаче вступительного

испытания в смешанной группе.

Допускается присутствие в аудитории во время сдачи внутреннего вступительного

испытания ассистента из числа работников СПбПУ или привлеченных лиц, оказывающего

поступающим с ограниченными возможностями здоровья необходимую техническую

помощь с учетом их индивидуальных особенностей (занять рабочее место, передвигаться, прочитать и оформить задание, общаться с лицами, проводящими вступительное

испытание.

123.

Поступающие с ограниченными возможностями здоровья могут в процессе

сдачи внутреннего вступительного испытания пользоваться техническими средствами, необходимыми им в связи с их индивидуальными особенностями.

124.

При проведении внутренних вступительных испытаний обеспечивается

выполнение следующих дополнительных требований в зависимости от индивидуальных

особенностей поступающих с ограниченными возможностями здоровья: 1) для слепых:

задания для выполнения на вступительном испытании оформляются рельефно-точечным шрифтом Брайля или в виде электронного документа, доступного с помощью

компьютера со специализированным программным обеспечением для слепых, либо

зачитываются ассистентом;

письменные задания выполняются на бумаге рельефно-точечным шрифтом Брайля

или на компьютере со специализированным программным обеспечением для слепых либо

надиктовываются ассистенту;

поступающим для выполнения задания при необходимости предоставляется

комплект письменных принадлежностей и бумага для письма рельефно-точечным

шрифтом Брайля, компьютер со специализированным программным обеспечением для

слепых (при очном проведении вступительных испытаний); 2) для слабовидящих:

обеспечивается индивидуальное равномерное освещение не менее 300 люкс (при

очном проведении вступительных испытаний);

поступающим для выполнения задания при необходимости предоставляется

увеличивающее устройство, возможно также использование собственных увеличивающих

устройств (при очном проведении вступительных испытаний); задания для выполнения, а также инструкция по порядку проведения

вступительных испытаний оформляются увеличенным шрифтом; 3) для глухих и слабослышащих:

обеспечивается

наличие

звукоусиливающей

аппаратуры

коллективного

пользования, при необходимости поступающим предоставляется звукоусиливающая

аппаратура индивидуального пользования (при очном проведении вступительных

испытаний);

предоставляются услуги сурдопереводчика;

4) для слепоглухих предоставляются услуги тифлосурдопереводчика (помимо

требований, выполняемых соответственно для слепых и глухих); 5) для лиц с тяжелыми нарушениями речи, глухих, слабослышащих вступительные

испытания, проводимые в устной форме, проводятся в письменной форме

(дополнительные вступительные испытания творческой направленности, вступительные

испытания при приеме на обучение по программам магистратуры - по решению СПбПУ); 6) для лиц с нарушениями опорно-двигательного аппарата, нарушениями

двигательных функций верхних конечностей или отсутствием верхних конечностей: письменные задания выполняются на компьютере со специализированным

программным обеспечением или надиктовываются ассистенту; вступительные испытания, проводимые в письменной форме, проводятся в устной

форме (дополнительные вступительные испытания творческой и (или) профессиональной

направленности, вступительные испытания при приеме на обучение по программам

магистратуры - по решению СПбПУ).



XII. ОСОБЕННОСТИ ПРИЕМА НА ЦЕЛЕВОЕ ОБУЧЕНИЕ

125.

Прием на обучение на места в пределах целевой квоты осуществляется в

соответствии с положением о целевом обучении и типовой формой договора о целевом

обучении, утвержденными Правительством Российской Федерации.

126.

СПбПУ проводит прием на обучение на места в пределах целевой квоты на

основании заявок на заключение договора о целевом обучении, поданных поступающими

в соответствии с предложениями о заключении договоров о целевом обучении, сформированными

федеральными

государственными

органами,

органами

государственной власти субъектов Российской Федерации, органами местного

самоуправления, юридическими лицами, указанными в части 1 статьи 71.1 Федерального

закона № 273-ФЗ (далее соответственно - заявки, предложения, заказчики), и

размещенными на Единой цифровой платформе в сфере занятости и трудовых отношений

«Работа в России» (далее - цифровая платформа «Работа в России») или представленными

заказчиками в СПбПУ (в случае неразмещения предложений на цифровой платформе

«Работа в России»).

Каждому заказчику, представившему в СПбПУ предложения (в случае

неразмещения предложений на цифровой платформе «Работа в России»), присваиваются

уникальные идентификационные номера.

127.

При приеме на обучение на места в пределах целевой квоты: 1) поступающий подает заявление о приеме в соответствии с предложением; 2) поступающий указывает в заявлении о приеме:

а) если предложение, в соответствии с которым поступающий поступает на

указанные места, размещено на цифровой платформе «Работа в России»: признак размещения предложения на цифровой платформе «Работа в России»; номер предложения, сформированный на цифровой платформе «Работа в России»; б) если предложение, в соответствии с которым поступающий поступает на

указанные места, не размещено на цифровой платформе «Работа в России»: признак неразмещения предложения на цифровой платформе «Работа в России»; номер предложения, сформированный заказчиком;

3) если поступающий подает новую заявку, то предыдущая заявка считается

отозванной.

128.

СПбПУ проводит проверку соответствия заявления о приеме предложению, размещенному на цифровой платформе «Работа в России» или представленному

заказчиком в СПбПУ. В случае если предложение, указанное в заявлении о приеме, отсутствует на цифровой платформе «Работа в России» и не представлено заказчиком в

СПбПУ, и (или) конкурсная группа, указанная в заявлении о приеме, не соответствует

предложению, указанному в заявлении о приеме, СПбПУ отказывает поступающему в

приеме на обучение на места в пределах целевой квоты.

129.

В списках подавших заявление и в конкурсных списках на места в пределах

целевой квоты указывается признак размещения (неразмещения) предложения на

цифровой

платформе

«Работа

в

России»,

номер

предложения,

а

также

идентификационный номер заказчика (в случае неразмещения предложения на цифровой

платформе «Работа в России»).

130.

СПбПУ выделяет целевую квоту по специальности, направлению

подготовки в соответствии с квотой приема на целевое обучение, которая устанавливается

согласно порядку установления квоты приема на целевое обучения, утверждаемому

Правительством Российской Федерации, органом государственной власти субъекта

Российской Федерации, органом местного самоуправления (далее - порядок установления

квоты), и является недетализированной либо детализируется на несколько квот в

интересах конкретных заказчиков (далее - детализированные целевые квоты).

131.

В случае если квота приема на целевое обучения детализирована в

интересах конкретных заказчиков:

проводится отдельный конкурс по каждой детализированной целевой квоте; используются места, в отношении которых не указаны заказчики (при наличии

таких мест), для проведения конкурса в интересах заказчиков целевого обучения, не

указанных по другим детализированным целевым квотам.

Поступающий участвует в конкурсе по одной детализированной целевой квоте по

данной специальности или направлению подготовки.

132.

Незаполненные (освободившиеся) места детализированных целевых квот

добавляются к основным бюджетным местам.

133.

При приеме на обучение на места в пределах целевой квоты: поступающий, который участвовал в профориентационных мероприятиях (далее -

участник профориентационных мероприятий), указывает в заявлении о приеме, что он

является участником профориентационных мероприятий; в сумму конкурсных баллов включаются баллы за целевые индивидуальные

достижения при наличии поступающего в списке участников профориентационных

мероприятий, представленном заказчиком в СПбПУ до дня начала приема заявлений о

приеме с указанием страхового номера индивидуального лицевого счета за подписью

уполномоченного должностного лица на бумажном носителе или в электронном виде.

134.

Поступающие на места в пределах целевой квоты зачисляются в количестве, не превышающем количества договоров, указанного заказчиками в предложениях (по

каждому предложению).

135.

При приеме на обучение на места в пределах целевой квоты в интересах

безопасности государства:

прием на обучение осуществляется при наличии в СПбПУ информации о

поступающих, полученной от заказчиков, сформировавших предложения в интересах

безопасности государства;

сведения о поступающих не указываются в информации, размещаемой СПбПУ на

официальном сайте и (или) публикуемой иными способами, размещаемой на ЕПГУ (в том

числе в списках подавших заявление, сведениях о результатах вступительных испытаний, конкурсных списках, сведениях о зачислении);

зачисление оформляется отдельным приказом (приказами).



XIII. ОСОБЕННОСТИ ПРОВЕДЕНИЯ ДОПОЛНИТЕЛЬНОГО ПРИЕМА НА ОБУЧЕНИЕ



136.

В случае проведения дополнительного приема СПбПУ информирует об этом

поступающих на официальном сайте не позднее чем за 1 день до начала дополнительного

приема.

137.

Проведение дополнительного приема СПбПУ (в случае его проведения) регулируется нормами, установленными Порядком приема на обучение по

образовательным программам высшего образования - программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры, утвержденным приказом

Министерства науки и высшего образования Российской Федерации от 27 ноября 2024 г.

№ 821.

138.

Количество мест и сроки дополнительного приема объявляются вместе с

информированием о факте проведения дополнительного приема на официальном сайте

СПбПУ не позднее чем за 1 день до начала дополнительно приема.

139.

При проведении дополнительного приема поступающий, имеющий право на

прием без вступительных испытаний в соответствии с частью 4 и (или) частью 12 статьи

71 Федерального закона № 273-ФЗ (по программам бакалавриата и программам

специалитета), может использовать указанное право при участии в дополнительном

приеме на обучение вне зависимости от использования этого права при участии в

основном приеме на обучение.

140.

При проведении дополнительного приема в количество организаций для

одновременного поступления включаются организации, в которых поступающий

участвует в дополнительном приеме на обучение, и организации, в которых он в этот

период участвует в основном приеме на обучение на платные места.

141.

При проведении дополнительного приема в количество специальностей и

(или) направлений подготовки для одновременного поступления включаются

специальности и (или) направления подготовки, по которым поступающий участвует в

дополнительном приеме на обучение, и специальности и (или) направления, по которым

он в этот период участвует в основном приеме на обучение на платные места.



XIV. ОСОБЕННОСТИ ПРИЕМА НА ОБУЧЕНИЕ ИНОСТРАННЫХ ГРАЖДАН И ЛИЦ БЕЗ





ГРАЖДАНСТВА


142.

Иностранные граждане и лица без гражданства имеют право на получение

высшего образования за счет бюджетных ассигнований в соответствии с

международными договорами Российской Федерации, федеральными законами или

устанавливаемой Правительством Российской Федерации квотой на образование

иностранных граждан и лиц без гражданства (далее - квота на образование иностранных

граждан), а также за счет средств физических лиц и юридических лиц в соответствии с

договорами об образовании.

143.

Прием на обучение в пределах квоты на образование иностранных граждан

осуществляется в соответствии с направлениями федерального органа исполнительной

власти, осуществляющего функции по выработке государственной политики и

нормативно-правовому регулированию в сфере высшего образования. Зачисление в

пределах квоты на образование иностранных граждан оформляется отдельным приказом

(приказами) СПбПУ.

Иностранные граждане и лица без гражданства, которые поступают на места в

пределах указанной в настоящем пункте квоты, принимаются в СПбПУ на основании

направлений Министерства науки и высшего образования Российской Федерации, документов об образовании и согласия на зачисление.

144.

Иностранные граждане, которые поступают на обучение на основании

международных договоров, представляют помимо документов, указанных в пункте 69

Правил, документы, подтверждающие их отнесение к числу лиц, указанных в

соответствующих международных договорах.

145.

Иностранные

граждане

и

лица

без

гражданства,

являющиеся

соотечественниками, проживающими за рубежом (далее - соотечественники), представляют помимо документов, указанных в пункте 69 Правил, оригиналы или копии

документов, предусмотренных статьей 17 Федерального закона от 24 мая 1999 г. № 99-ФЗ

«О государственной политике Российской Федерации в отношении соотечественников за

рубежом».

На соотечественников, не являющихся гражданами Российской Федерации, не

распространяются особые права при приеме на обучение по имеющим государственную

аккредитацию программам бакалавриата и программам специалитета, предоставляемые

отдельным категориям граждан Российской Федерации в соответствии с Федеральным

законом № 273-ФЗ, за исключением особого права при приеме на обучение, предусмотренного пунктом 1 части 4 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ, если иное

не предусмотрено международным договором Российской Федерации.

146.

При подаче документов иностранный гражданин или лицо без гражданства

представляет в соответствии с подпунктом 1 пункта 69 Правил оригинал или копию

документа, удостоверяющего личность, гражданство, либо документа, удостоверяющего

личность иностранного гражданина в Российской Федерации или личность лица без

гражданства в Российской Федерации в соответствии со статьей 10 Федерального закона

от 25 июля 2002 г. № 115-ФЗ «О правовом положении иностранных граждан в Российской

Федерации».

147.

Прием иностранных граждан и лиц без гражданства на обучение по

образовательным программам, содержащим сведения, составляющие государственную

тайну, осуществляется в пределах квоты на образование иностранных граждан и лиц без

гражданства с соблюдением требований, предусмотренных законодательством

Российской Федерации о государственной тайне.

148.

Прием иностранных граждан и лиц без гражданства в СПбПУ для обучения

по основным образовательным программам, требующим особого порядка реализации

федеральных государственных образовательных стандартов в связи с использованием

сведений, содержащих научно-техническую информацию, подлежащую экспортному

контролю, допускается на основании локальных нормативных актов Университета.

149.

Прием документов от иностранных граждан и лиц без гражданства, находящихся на момент подачи документов на поступление на территории Российской

Федерации, осуществляется при наличии российской визы и/или миграционной карты, допускающей получение образования.

150.

Постановка на учет по вопросам миграции ГУ МВД по г. Санкт-Петербургу

и Ленинградской области всех иностранных граждан и лиц без гражданства, прибывших

на обучение в СПбПУ, производится паспортно-визовым отделом СПбПУ.

151.

В СПбПУ проводится отдельный прием на платные места для иностранных

граждан и лиц без гражданства – выделены места для приема на обучение по результатам

вступительных испытаний для иностранных граждан, и формируются отдельные

конкурсные группы для иностранных граждан и лиц без гражданства (далее - конкурсные

группы для иностранных граждан, программы для иностранных граждан).

Приём документов и зачисление иностранных граждан и лиц без гражданства, указанных в настоящем пункте, осуществляется отделением приемной комиссии по

приему иностранных граждан.

152.

Визовое приглашение на въезд в Российскую Федерацию на обучение

иностранных граждан, поступающих на платные места по программам для иностранных

граждан, производится на основании результатов успешного прохождения вступительных

испытаний СПбПУ в срок до 1 июля 2025 г. Прибытие на обучении в СПбПУ

осуществляется в срок до 20 сентября 2025 г.

153.

При приеме на обучение на платные места по программам бакалавриата и

программам специалитета для иностранных граждан установлен перечень вступительных

испытаний для иностранных граждан (далее - вступительные испытания для иностранных

граждан) в Приложении 2 к Правилам. Минимальное количество баллов для указанных

вступительных испытаний для иностранных граждан соответствует минимальному

количеству баллов для вступительных испытаний, указанных в приложении 3 к Правилам.

154.

При приеме на обучение на платные места по программам магистратуры для

иностранных граждан установлены два вступительных испытания: вступительное

испытание в форме междисциплинарного экзамена и вступительное испытание

по русскому языку. Минимальное количество баллов по вступительному испытанию по

русскому языку соответствует минимальному количеству баллов, указанному в

Приложении 3 к Правилам.

При поступлении по образовательным программам магистратуры с обучением на

иностранном языке для лиц, указанных в настоящем пункте, установлено одно

вступительное испытание: междисциплинарный экзамен.

Минимальное количество баллов для междисциплинарного экзамена установлено в

Главе III Правил.

155.

Иностранные граждане и лица без гражданства могут по своему выбору

поступать на обучение по результатам вступительных испытаний для иностранных

граждан или по результатам вступительных испытаний, установленных в соответствии с

главами II и III Правил.

156.

В качестве результата вступительного испытания для иностранных граждан

по иностранному языку (английскому языку) учитывается наличие сертификата

международного экзамена, подтверждающего уровень владения иностранным языком.

Зачет результатов осуществляется в соответствии со следующей шкалой: Количество баллов за





Сертификат


Уровень/баллы





вступительное испытание


Test of English as a Foreign

90-109

60 баллов

Language (TOEFL)

110-114

75 баллов

115-120

100 баллов

Экзамен

IELTS

6,0

60 баллов

(International

English

6,5

75 баллов

Language Testing System)

7,0 и выше

100 баллов

Certificate

in

Advanced

C1

100 баллов

English (CAE)

Certificate of Proficiency in

C2

100 баллов

English (CPE)

First Certificate in English

B2

75 баллов

(FCE)

Business English Certificate

Preliminary (B1)

60 баллов

(BEC)

Vantage (B2)

75 баллов

Higher (C1)

100 баллов

157.

В качестве результата вступительного испытания по русскому языку для

иностранных граждан учитывается сертификат о прохождении государственного

тестирования по русскому языку как иностранному языку, выданный в соответствии с

Порядком выдачи сертификата о прохождении государственного тестирования по

русскому языку как иностранному языку и подтверждающий владение русским языком в

объеме не ниже первого уровня владения русским языком как иностранным языком.



Зачет результатов осуществляется в соответствии со следующей шкалой: Уровень владения

Количество баллов за

Проценты





русским языком





вступительное испытание


Количество процентов


Первый (ТРКИ-1/В1)

66-100

соответствует количеству

баллов

Количество процентов

Второй (ТРКИ-II/В2)

66-100

соответствует количеству

баллов

66-85

85

Количество процентов

Третий (ТРКИ-III/С1)

86-100

соответствует количеству

баллов

66-85

85

Количество процентов

Четвертый (TPKИ-IV/C2)

86-100

соответствует количеству

баллов



158.

Результаты Международной олимпиады Open Doors: Russian Scholarship Project, проводимой для иностранных студентов и выпускников образовательных

организаций высшего образования, могут быть приравнены к результатам вступительных

испытаний текущего года. Победители и призеры Олимпиады приравниваются к лицам, набравшим максимальное количество баллов по вступительным испытаниям при

поступлении на обучение по соответствующим направлению Олимпиады направлениям

подготовки бакалавриата или программам магистратуры.

159.

При приеме на обучение на платные места для иностранных граждан в

случае равенства конкурсных баллов может проводиться дополнительное ранжирование

иностранных граждан и лиц без гражданства по значению среднего балла документа

иностранного государства об образовании. Значение среднего балла рассчитывается

ЦЭИДО.

160.

Зачисление по программам для иностранных граждан осуществляется

отдельным приказом (приказами) СПбПУ.



161.

При приеме на обучение на платные места по программам бакалавриата и

программам специалитета для иностранных граждан проводится дополнительный прием в

следующие сроки:



Прием на платные места





Программы бакалавриата


Очная форма, заочная

форма обучения

Срок начала приема заявлений и документов

25 августа

Срок завершения приема документов со сдачей внутренних

18 сентября

вступительных испытаний

12:00(МСК)

Срок

завершения

приема

документов

без

сдачи

18 сентября

вступительных испытаний

12:00 (МСК)

Срок завершения проведения вступительных испытаний

23 сентября

Публикация конкурсных списков на официальном сайте

24 сентября

Срок завершения заключения договоров и выставления отметки об

25 сентября

информировании

12:00 (МСК)

Издание приказа (приказов) о зачислении лиц, представивших

согласие на

26 сентября

зачисление, на основные конкурсные места





162.

При приеме на обучение на платные места по программам магистратуры для

иностранных граждан проводится дополнительный прием в следующие сроки: Прием на платные места





Программы магистратуры


Очная форма, заочная

форма обучения

Срок начала приема заявлений и документов

1 сентября

Срок завершения приема документов

18 сентября



12:00 (МСК)

Срок завершения проведения вступительных испытаний

23 сентября

Публикация конкурсных списков на официальном сайте

24 сентября

Срок завершения заключения договоров и выставления отметки об

25 сентября

информировании

12:00 (МСК)

Издание приказа (приказов) о зачислении лиц, заключивших

26 сентября

договор и выставивших отметку об информировании





ПРИЛОЖЕНИЕ 1

к Правилам приема на обучение по образовательным

программам высшего образования - программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры





Перечень вступительных испытаний


при приеме по программам бакалавриата, программам специалитета (в порядке приоритетности)





ОЧНАЯ ФОРМА ОБУЧЕНИЯ


Вступительное


Уровень образования

испытание №1

Вступительное

Вступительное

Направление подготовки/специальность





поступающего

(в порядке

испытание №2

испытание №3

приоритетности)

Инженерно-строительный институт (ИСИ)

Архитектурная

на базе среднего

композиция и

Математика

общего образования





рисунок

07.03.03

Дизайн архитектурной среды

Русский язык

на базе

Архитектурная

Основы композиции

профессионального

композиция и

и дизайна

образования





рисунок

на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования





Информатика

08.03.01

Строительство

Русский язык

на базе

Элементы высшей

Технология

профессионального

математики

строительства

образования





на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования





Информатика

20.03.01

Техносферная безопасность

на базе

Русский язык

Элементы высшей

профессионального

Прикладная физика

математики

образования





Вступительное

Уровень образования

испытание №1

Вступительное

Вступительное

Направление подготовки/специальность





поступающего

(в порядке

испытание №2

испытание №3

приоритетности)

на базе среднего

Творческое

Литература

общего образования





испытание

54.03.01

Дизайн

Русский язык

на базе

Творческое

Основы композиции

профессионального

испытание

и дизайна

образования





на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования



Информатика

Строительство уникальных зданий и





08.05.01

Русский язык

сооружений





на базе

Элементы

Технология

профессионального

высшей

математики

строительства

образования





Институт энергетики (ИЭ)

на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования





Информатика

13.03.01

Теплоэнергетика и теплотехника

на базе

Русский язык

Элементы высшей

профессионального

Прикладная физика

математики



образования





на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования





Информатика

13.03.02

Электроэнергетика и электротехника

Русский язык

на базе

Элементы

профессионального

высшей Прикладная физика

математики



образования





на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования





Информатика

13.03.03

Энергетическое машиностроение

на базе

Русский язык

Элементы высшей

профессионального

Прикладная физика

математики



образования





Вступительное

Уровень образования

испытание №1

Вступительное

Вступительное

Направление подготовки/специальность





поступающего

(в порядке

испытание №2

испытание №3

приоритетности)

на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования





Информатика

14.03.01

Ядерная энергетика и теплофизика

на базе

Русский язык

Элементы высшей

профессионального

Прикладная

математики

физика

образования





на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования



Информатика

Атомные станции: проектирование,





14.05.02

на базе

Русский язык

эксплуатация и инжиниринг





Элементы высшей

профессионального

Прикладная физика

математики



образования





Институт машиностроения, материалов и транспорта (ИММиТ) на базе среднего

Физика или

Математика



общего образования





Информатика

15.03.01

Машиностроение

на базе

Русский язык

Элементы высшей

Основы

профессионального

математики

машиностроения

образования





на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования



Информатика

Автоматизация технологических процессов





15.03.04

Русский язык

и производств





на базе

Элементы

Основы

профессионального

высшей

математики

машиностроения

образования





на базе среднего

Физика или

Математика

Конструкторско



-технологическое

общего образования

Информатика

15.03.05

обеспечение машиностроительных

Русский язык

на базе

производств

Элементы высшей

Основы

профессионального

математики

машиностроения

образования





Вступительное

Уровень образования

испытание №1

Вступительное

Вступительное

Направление подготовки/специальность





поступающего

(в порядке

испытание №2

испытание №3

приоритетности)

на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования





Информатика

15.03.06

Мехатроника и робототехника

Русский язык

на базе

Элементы высшей

Основы

профессионального

математики

машиностроения

образования





на базе среднего

Математика

общего образования



Физика или Химия

Материаловедение и технологии



22.03.01

на базе

Русский язык

материалов





Элементы высшей

Основы

профессионального

математики

машиностроения

образования





на базе среднего

Математика

общего образования



Физика или Химия



22.03.02

Металлургия

на базе

Русский язык

Элементы высшей

Основы

профессионального

математики

машиностроения

образования





на базе среднего

Физика или

Математика



общего образования





Информатика

23.03.01

Технология транспортных процессов

на базе

Русский язык

Элементы высшей

Информационные

профессионального

математики

технологии

образования





на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования





Информатика

27.03.02

Управление качеством

на базе

Русский язык

Элементы высшей

Информационные

профессионального

математики

технологии

образования





Вступительное

Уровень образования

испытание №1

Вступительное

Вступительное

Направление подготовки/специальность





поступающего

(в порядке

испытание №2

испытание №3

приоритетности)

на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования





Информатика

27.03.05

Инноватика

Русский язык

на базе

Элементы высшей

Информационные

профессионального

математики

технологии

образования





на базе среднего

Математика

общего образования



Физика или Химия

Нанотехнологии и микросистемная



28.03.01

на базе

Русский язык

техника





Элементы высшей

Основы

профессионального



математики

машиностроения

образования





на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования



Информатика

Технология художественной обработки





29.03.04

на базе

Русский язык

материалов





Элементы высшей

Основы

профессионального

математики

машиностроения

образования





на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования



Информатика

Наземные транспортно





-технологические

23.05.01

Русский язык

средства





на базе

Элементы высшей

Основы

профессионального

математики

машиностроения

образования





Институт электроники и телекоммуникаций (ИЭиТ) на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования





Информатика

11.03.01

Радиотехника

Русский язык

на базе

Элементы высшей

профессионального

Прикладная физика

математики



образования





Вступительное

Уровень образования

испытание №1

Вступительное

Вступительное

Направление подготовки/специальность





поступающего

(в порядке

испытание №2

испытание №3

приоритетности)

на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования



Информатика

Инфокоммуникационные технологии и





11.03.02

Русский язык

системы связи





на базе

Элементы высшей

профессионального

Прикладная физика

математики



образования





на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования





Информатика

11.03.04

Электроника и наноэлектроника

на базе

Русский язык

Элементы высшей

профессионального

Прикладная физика

математики



образования





на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования





Информатика

16.03.01

Техническая физика

Русский язык

на базе

Элементы высшей

профессионального

Прикладная физика

математики



образования





Институт компьютерных наук и кибербезопасности (ИКНК) Вступительное

Уровень образования

испытание №1

Вступительное

Вступительное

Направление подготовки/специальность





поступающего

(в порядке

испытание №2

испытание №3

приоритетности)

на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования





Информатика

02.03.01

Математика и компьютерные науки

на базе

Русский язык

Элементы высшей Информационные

профессионального

математики

технологии

образования





на базе среднего

Физика или

Математика

Математическое обеспечение и

общего образования





Информатика

02.03.03

администрирование информационных

на базе

Русский язык

Элементы высшей Информационные

систем

профессионального

математики

технологии

образования





на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования





Информатика

09.03.01

Информатика и вычислительная техника

Русский язык

на базе

Элементы высшей Информационные

профессионального

математики

технологии

образования





на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования





Информатика

09.03.02

Информационные системы и технологии

на базе

Русский язык

Элементы высшей Информационные

профессионального

математики

технологии

образования





Вступительное

Уровень

испытание №1

Вступительное

Вступительное

Направление подготовки/специальность

образования





поступающего

(в порядке

испытание №2

испытание №3

приоритетности)

на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования





Информатика

09.03.03

Прикладная информатика

на базе

Русский язык

Элементы высшей Информационные

профессионального

математики

технологии

образования





на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования





Информатика

09.03.04

Программная инженерия

на базе

Русский язык

Элементы высшей Информационные

профессионального

математики

технологии

образования





на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования





Информатика

27.03.04

Управление в технических системах

на базе

Русский язык

Элементы высшей Информационные

профессионального

математики

технологии

образования





на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования





Информатика

10.03.01

Информационная безопасность

на базе

Русский язык

Элементы высшей Информационные

профессионального

математики

технологии

образования





Вступительное

Уровень образования

испытание №1

Вступительное

Вступительное

Направление подготовки/специальность





поступающего

(в порядке

испытание №2

испытание №3

приоритетности)

на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования





Информатика

10.05.01

Компьютерная безопасность

на базе

Русский язык

Элементы высшей Информационные

профессионального

математики

технологии

образования





на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования



Информатика

Информационная безопасность





10.05.03

на базе

Русский язык

автоматизированных систем





Элементы высшей Информационные

профессионального

математики

технологии

образования





на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования



Информатика

Информационно





-аналитические системы

10.05.04

на базе

Русский язык

безопасности





Элементы высшей Информационные

профессионального

математики

технологии

образования





Физико-механический институт (ФизМех)

на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования





Информатика

01.03.02

Прикладная математика и информатика

на базе

Русский язык

Элементы высшей

профессионального

Прикладная

математики

физика

образования





Вступительное

Уровень образования

испытание №1

Вступительное

Вступительное

Направление подготовки/специальность





поступающего

(в порядке

испытание №2

испытание №3

приоритетности)

на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования



Информатика

Механика и математическое





01.03.03

на базе

Русский язык

моделирование





Элементы высшей

профессионального

Прикладная физика

математики



образования





на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования





Информатика

03.03.01

Прикладные математика и физика

на базе

Русский язык

Элементы высшей

профессионального

Прикладная физика

математики



образования





на базе среднего

Физика

общего образования



Математика



03.03.02

Физика

Русский язык

на базе

Прикладная

Элементы высшей

профессионального

физика

математики

образования





на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования





Информатика

15.03.03

Прикладная механика

Русский язык

на базе

Элементы высшей

профессионального

Прикладная физика

математики



образования





Институт промышленного менеджмента, экономики и торговли (ИПМЭиТ) Вступительное

Уровень образования

испытание №1

Вступительное

Вступительное

Направление подготовки/специальность





поступающего

(в порядке

испытание №2

испытание №3

приоритетности)

на базе среднего

Математика

общего образования



Информатика



01.03.05

Статистика

на базе

Основы

Русский язык

Информационные

профессионального

финансовой

технологии

образования





грамотности

Обществознание

на базе среднего

Математика

или Иностранный

общего образования





язык

38.03.01

Экономика

Иностранный язык

Русский язык

на базе

Основы

в

профессионального

финансовой

профессиональной

образования





грамотности

сфере

на базе среднего

Экономика (Экономика цифрового

Математика

общего образования



Иностранный язык

предприятия (международная



Иностранный язык

38.03.01_29

образовательная программа) / Digital

на базе

Основы

Русский язык

в

Enterprise (International Educational

профессионального

финансовой

профессиональной

Program))

образования

грамотности

сфере

Обществознание

на базе среднего

Математика

или Иностранный

общего образования





язык

38.03.02

Менеджмент

Иностранный язык

Русский язык

на базе

Основы

в

профессионального

финансовой

профессиональной

образования





грамотности

сфере



Вступительное

Уровень образования

испытание №1

Вступительное

Вступительное

Направление подготовки/специальность





поступающего

(в порядке

испытание №2

испытание №3

приоритетности)

на базе среднего

Математика

Менеджмент (Международный бизнес

общего образования



Иностранный язык



(международная образовательная

Иностранный язык

38.03.02_26

на базе

Основы

Русский язык

программа



) / International Business

в

профессионального

финансовой

(International Educational Program))

профессиональной

образования





грамотности

сфере

на базе среднего

Математика или

Обществознание

общего образования



История

Государственное и муниципальное





38.03.04

Русский язык

управление





на базе

Основы

Философия

профессионального

финансовой

технологий

образования





грамотности

на базе среднего

Обществознание

Математика

общего образования





или Информатика

38.03.05

Бизнес-информатика

Русский язык

на базе

Основы

Информационные

профессионального

финансовой

технологии

образования





грамотности

Обществознание

на базе среднего

Математика

или Иностранный

общего образования





язык

38.03.06

Торговое дело

Русский язык

Иностранный язык

на базе

Основы

в

профессионального

финансовой

профессиональной

образования





грамотности

сфере



Вступительное

Уровень образования

испытание №1

Вступительное

Вступительное

Направление подготовки/специальность





поступающего

(в порядке

испытание №2

испытание №3

приоритетности)

на базе среднего

Математика

Торговое дело (Международная торговля

общего образования



Иностранный язык



(международная образовательная

Иностранный язык

38.03.06_02

на базе

Основы

Русский язык

программа



) / International Trade

в

профессионального

финансовой

(International Educational Program))

профессиональной

образования





грамотности

сфере

Обществознание

на базе среднего

Математика

или Иностранный

общего образования





язык

38.03.07

Товароведение

Иностранный язык

Русский язык

на базе

Основы

в

профессионального

финансовой

профессиональной

образования





грамотности

сфере

на базе среднего

Обществознание

Математика

общего образования





или Информатика

38.05.01

Экономическая безопасность

на базе

Основы

Русский язык

Информационные

профессионального

финансовой

технологии

образования





грамотности

на базе среднего

Иностранный язык

Обществознание

общего образования





или Информатика

Иностранный язык

38.05.02

Таможенное дело

на базе

Основы

Русский язык

в

профессионального

финансовой

профессиональной

образования





грамотности

сфере



Вступительное

Уровень образования

испытание №1

Вступительное

Вступительное

Направление подготовки/специальность





поступающего

(в порядке

испытание №2

испытание №3

приоритетности)

на базе среднего

Математика или

Обществознание

общего образования





Иностранный язык

Иностранный язык

43.03.01

Сервис

на базе

Основы

Русский язык

в

профессионального

финансовой

профессиональной

образования





грамотности

сфере

Обществознание

на базе среднего

История

или Иностранный

общего образования





язык

43.03.02

Туризм

Иностранный язык

Русский язык

на базе

Философия

в

профессионального

технологий

профессиональной

образования





сфере

на базе среднего

История или

Обществознание

общего образования





Иностранный язык

Иностранный язык

43.03.03

Гостиничное дело

на базе

Русский язык

Философия

в

профессионального

технологий

профессиональной

образования





сфере

Гуманитарный институт (ГИ)

на базе среднего

История или

Обществознание

общего образования





Иностранный язык

Иностранный язык

40.03.01

Юриспруденция

на базе

Русский язык

Философия

в

профессионального

технологий

профессиональной

образования





сфере



Вступительное

Уровень образования

испытание №1

Вступительное

Вступительное

Направление подготовки/специальность





поступающего

(в порядке

испытание №2

испытание №3

приоритетности)

Обществознание

на базе среднего

История

или Иностранный

общего образования





язык

41.03.01

Зарубежное регионоведение

Иностранный язык

Русский язык

на базе

Философия

в

профессионального

технологий

профессиональной

образования





сфере

на базе среднего

История или

Обществознание

общего образования





Иностранный язык

Реклама и связи с

42.03.01

Иностранный язык

Русский язык

общественностью





на базе

Философия

в

профессионального

технологий

профессиональной

образования





сфере

на базе среднего

Литература или

Обществознание

общего образования





Иностранный язык

Иностранный язык

42.03.03

Издательское дело

на базе

Русский язык

Философия

в

профессионального

технологий

профессиональной

образования





сфере

на базе среднего

Математика или

Обществознание

общего образования





Биология

Психолого-педагогическое

Иностранный язык

44.03.02

на базе

Русский язык

образование





Философия

в

профессионального

технологий

профессиональной

образования





сфере

Вступительное

Уровень образования

испытание №1

Вступительное

Вступительное

Направление подготовки/специальность





поступающего

(в порядке

испытание №2

испытание №3

приоритетности)

на базе среднего

Иностранный

Литература или

общего образования

язык

Обществознание

45.03.02

Лингвистика

Иностранный

Русский язык

на базе

язык в

Философия

профессионального

профессионально

технологий

образования





й сфере

на базе среднего

Иностранный язык

Математика

общего образования





или Информатика

Интеллектуальные системы

Иностранный язык

45.03.04

на базе

Русский язык

в



гуманитарной сфере

Элементы высшей

в

профессионального

математики

профессиональной

образования





сфере

Институт биомедицинских систем и биотехнологий (ИБСиБ) на базе среднего

Информатика или

Математика

общего образования





Биология

06.05.01

Биоинженерия и биоинформатика

на базе

Русский язык

Элементы высшей Информационные

профессионального

математики

технологии

образования





на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования



Биология

Биотехнические системы и





12.03.04

на базе

Русский язык

технологии





Элементы высшей

профессионального

Прикладная физика

математики



образования





на базе среднего

Биология или

Химия

Русский язык

общего образования





Математика

19.03.01

Биотехнология

на базе

Прикладная

Элементы высшей

профессионального

Русский язык

химия

математики



образования





Вступительное

Уровень образования

испытание №1

Вступительное

Вступительное

Направление подготовки/специальность





поступающего

(в порядке

испытание №2

испытание №3

приоритетности)

на базе среднего

Химия или

Математика

Русский язык

общего образования



Биология



Продукты питания животного





19.03.03

на базе

происхождения

Элементы высшей

профессионального

Прикладная химия

математики



Русский язык

образования





на базе среднего

Химия или

Математика

Русский язык

Технология продукции и

общего образования





Биология

19.03.04

организации общественного

на базе

питания

Элементы высшей



профессионального

Прикладная химия

математики



Русский язык

образования





Институт ядерной энергетики (ИЯЭ)

на базе среднего

Физика или

Математика

Проектирование и эксплуатация

общего образования





Информатика

14.05.02_01

атомных станций (филиал ИЯЭ в г.

на базе

Русский язык

Сосновый Бор)

Элементы высшей



профессионального

Прикладная физика

математики



образования





ОЧНО-ЗАОЧНАЯ ФОРМА ОБУЧЕНИЯ

Вступительное

Уровень образования

испытание №1 (в

Вступительное

Вступительное

Направление подготовки/специальность

поступающего

порядке

испытание №2

испытание №3

приоритетности)

Инженерно-строительный институт (ИСИ)

на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования





Информатика

08.03.01

Строительство

Русский язык

на базе

Элементы высшей

Технология

профессионального

математики

строительства

образования





на базе среднего

Творческое

Литература

общего образования





испытание

54.03.01

Дизайн

Русский язык

на базе

Основы

Творческое

профессионального

композиции и

испытание

образования





дизайна

Институт компьютерных наук и кибербезопасности (ИКНК) Программная инженерия (для лиц,

на базе

Основы

Информационные

09.03.04

поступающих на базе среднего

профессионального

непрерывного

технологии

-

профессионального образования)





образования

образования

Программная инженерия (для лиц,

на базе

Основы

Информационные

09.03.04

поступающих на базе высшего

профессионального

непрерывного

технологии

-

образования)





образования

образования

Институт промышленного менеджмента, экономики и торговли (ИПМЭиТ) на базе среднего

Математика

общего образования



Информатика



01.03.05

Статистика

Русский язык

на базе

Основы

Информационные

профессионального

финансовой

технологии

образования





грамотности

Вступительное

Уровень образования

испытание №1 (в

Вступительное

Вступительное

Направление подготовки/специальность

поступающего

порядке

испытание №2

испытание №3

приоритетности)

Обществознание

на базе среднего

Математика

или Иностранный

общего образования





язык

38.03.01

Экономика

Иностранный язык

Русский язык

на базе

Основы

в

профессионального

финансовой

профессиональной

образования





грамотности

сфере

Обществознание

на базе среднего

Математика

или Иностранный

общего образования





язык

38.03.02

Менеджмент

Иностранный язык

Русский язык

на базе

Основы

в

профессионального

финансовой

профессиональной

образования





грамотности

сфере

Институт машиностроения, материалов и транспорта (ИММиТ) на базе среднего

Физика или

Математика

Конструкторско



-технологическое

общего образования

Информатика

15.03.05

обеспечение автоматизированных

на базе

Русский язык

машиностроительных производств

Элементы высшей

Основы



профессионального

математики

машиностроения

образования





ЗАОЧНАЯ ФОРМА ОБУЧЕНИЯ


Вступительное


Уровень образования

испытание №1 (в

Вступительное

Вступительное

Направление подготовки/специальность

поступающего

порядке

испытание №2

испытание №3

приоритетности)

Инженерно-строительный институт (ИСИ)

на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования





Информатика

20.03.01

Техносферная безопасность

на базе

Русский язык

Элементы высшей

профессионального

Прикладная физика

математики



образования





Институт энергетики (ИЭ)

на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования





Информатика

13.03.01

Теплоэнергетика и теплотехника

на базе

Русский язык

Элементы высшей

профессионального

Прикладная физика

математики



образования





на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования





Информатика

13.03.02

Электроэнергетика и электротехника

Русский язык

на базе

Элементы высшей

профессионального

Прикладная физика

математики



образования





на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования





Информатика

13.03.03

Энергетическое машиностроение

на базе

Русский язык

Элементы высшей

профессионального

Прикладная физика

математики



образования





Институт машиностроения, материалов и транспорта (ИММиТ) Вступительное

Уровень

испытание №1 (в

Вступительное

Вступительное

Направление подготовки/специальность

образования



поступающего

порядке

испытание №2

испытание №3

приоритетности)

на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования





Информатика

15.03.01

Машиностроение

на базе

Русский язык

Элементы высшей

Основы

профессионального

математики

машиностроения

образования





на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования



Информатика

Автоматизация технологических





15.03.04

Русский язык

процессов и производств





на базе

Элементы высшей

Основы

профессионального

математики

машиностроения

образования





на базе среднего

Физика или

Математика

Конструкторско



-технологическое

общего образования

Информатика

15.03.05

обеспечение машиностроительных

Русский язык

на базе

производств

Элементы высшей

Основы

профессионального

математики

машиностроения

образования





на базе среднего

Математика

общего образования



Физика или Химия

Материаловедение и технологии



22.03.01

на базе

Русский язык

материалов





Элементы высшей

профессионального

Прикладная химия

математики



образования





на базе среднего

Математика

общего образования



Физика или Химия



22.03.02

Металлургия

на базе

Русский язык

Элементы высшей

профессионального

Прикладная химия

математики



образования





Вступительное

Уровень образования

испытание №1 (в

Вступительное

Вступительное

Направление подготовки/специальность

поступающего

порядке

испытание №2

испытание №3

приоритетности)

на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования





Информатика

23.03.01

Технология транспортных процессов

на базе

Русский язык

Элементы высшей

Информационные

профессионального

математики

технологии

образования





на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования





Информатика

27.03.02

Управление качеством

на базе

Русский язык

Элементы

Информационные

профессионального

высшей

математики

технологии

образования





на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования





Информатика

27.03.05

Инноватика

Русский язык

на базе

Элементы высшей

Информационные

профессионального

математики

технологии

образования





Институт электроники и телекоммуникаций (ИЭиТ) на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования



Информатика

Инфокоммуникационные





технологии и

11.03.02

Русский язык

системы связи





на базе

Элементы высшей

профессионального

Прикладная

математики

физика

образования





Институт компьютерных наук и кибербезопасности (ИКНК) на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования





Информатика

09.03.02

Информационные системы и технологии

на базе

Русский язык

Элементы высшей

Информационные

профессионального

математики

технологии

образования





Вступительное

Уровень образования

испытание №1 (в

Вступительное

Вступительное

Направление подготовки/специальность

поступающего

порядке

испытание №2

испытание №3

приоритетности)

на базе среднего

Физика или

Математика

общего образования





Информатика

09.03.03

Прикладная информатика

на базе

Русский язык

Элементы высшей Информационные

профессионального

математики

технологии

образования





Институт биомедицинских систем и биотехнологий (ИБСиБ) на базе среднего

Биология или

Химия

общего образования





Математика

19.03.01

Биотехнология

на базе

Русский язык

Прикладная

Элементы высшей

профессионального

химия

математики

образования





на базе среднего

Химия или

Математика

общего образования



Биология

Технология продукции и организации





19.03.04

на базе

Русский язык

общественного питания





Элементы высшей

профессионального

Прикладная химия

математики



образования





Институт промышленного менеджмента, экономики и торговли (ИПМЭиТ) на базе среднего

Обществознание

Математика

общего образования





или Информатика

38.05.01

Экономическая безопасность

на базе

Основы

Русский язык

Информационные

профессионального

финансовой

технологии

образования





грамотности





ПРИЛОЖЕНИЕ 2

к Правилам приема на обучение по

образовательным программам высшего

образования - программам бакалавриата,

программам специалитета, программам

магистратуры





Перечень вступительных испытаний


при приеме на платные места по программам бакалавриата, программам специалитета для иностранных граждан

(в порядке приоритетности)





ОЧНАЯ ФОРМА ОБУЧЕНИЯ


Вступительное испытание №

Вступительное испытание

Вступительное

Направление подготовки/специальность

1



(в порядке приоритетности)

№ 2

испытание № 3



Инженерно-строительный институт (ИСИ)

Архитектурная

07.03.03

Дизайн архитектурной среды

Математика

Русский язык

композиция и

рисунок

08.03.01

Строительство

Математика

Русский язык

-

20.03.01

Техносферная безопасность

Математика

Русский язык

-

Творческое

54.03.01

Дизайн

Обществознание

Русский язык

испытание



Институт энергетики (ИЭ)

13.03.01

Теплоэнергетика и теплотехника

Математика

Русский язык

-

13.03.02

Электроэнергетика и электротехника

Математика

Русский язык

-

13.03.03

Энергетическое машиностроение

Математика

Русский язык

-

14.03.01

Ядерная энергетика и теплофизика

Математика

Русский язык

-



Институт машиностроения, материалов и транспорта (ИММиТ) 15.03.01

Машиностроение

Математика

Русский язык

-

Автоматизация технологических процессов и

15.03.04

Математика

производств



Русский язык

-



Конструкторско-технологическое обеспечение

15.03.05

Математика

машиностроительных производств



Русский язык

-



22.03.01

Материаловедение и технологии материалов

Математика

Русский язык

-

22.03.02

Металлургия

Математика

Русский язык

-

23.03.01

Технология транспортных процессов

Математика

Русский язык

-

27.03.02

Управление качеством

Математика

Русский язык

-

27.03.05

Инноватика

Математика

Русский язык

-

28.03.01

Нанотехнологии и микросистемная техника

Математика

Русский язык

-

Технология художественной обработки

-

29.03.04

Математика

металлов



Русский язык





Институт электроники и телекоммуникаций (ИЭиТ) 11.03.01

Радиотехника

Математика

Русский язык

-

Инфокоммуникационные технологии и

11.03.02

Математика

системы связи



Русский язык

-



11.03.04

Электроника и наноэлектроника

Математика

Русский язык

-

16.03.01

Техническая физика

Математика

Русский язык

-



Институт компьютерных наук и технологий (ИКНК) Математическое обеспечение и

02.03.03

Математика

администрирование информационных систем



Русский язык

Информатика



09.03.01

Информатика и вычислительная техника

Математика

Русский язык

Информатика

09.03.02

Информационные системы и технологии

Математика

Русский язык

Информатика

09.03.03

Прикладная информатика

Математика

Русский язык

Информатика

09.03.04

Программная инженерия

Математика

Русский язык

Информатика

27.03.04

Управление в технических системах

Математика

Русский язык

Информатика



Физико-механический институт (ФизМех)

01.03.02

Прикладная математика и информатика

Математика

Русский язык

-

01.03.03

Механика и математическое моделирование

Математика

Русский язык

-

03.03.01

Прикладные математика и физика

Математика

Русский язык

-

03.03.02

Физика

Математика

Русский язык

-

15.03.03

Прикладная механика

Математика

Русский язык

-



Институт промышленного менеджмента, экономики и торговли (ИПМЭиТ) 01.03.05

Статистика

Математика

Русский язык

-

38.03.01

Экономика

Математика

Русский язык

-

Экономика (Экономика цифрового

предприятия (международная

38.03.01_29

Математика

образовательная программа



Иностранный язык

-

) / Digital

Enterprise (International Educational Program))

38.03.02

Менеджмент

Математика

Русский язык

-

Менеджмент (Международный бизнес

(международная образовательная программа) /

38.03.02_26

Математика

Иностранный язык

-

International Business (International Educational Program))

38.03.05

Бизнес-информатика

Математика

Русский язык

-

38.03.06

Торговое дело

Математика

Русский язык

-

Торговое дело (Международная торговля

(международная образовательная программа)

38.03.06_02

Математика

Иностранный язык

-

/ International Trade (International Educational

Program))

Торгово-экономические отношения стран

38.03.06_07

Математика

Азиатско



Русский язык

-

-Тихоокеанского региона

Международные торгово-экономические

38.03.06_08

Математика

отношения



Иностранный язык

-



43.03.02

Туризм

Обществознание

Русский язык

-

43.03.02_03

Международный туризм

Обществознание

Русский язык

-

43.03.03

Гостиничное дело

Обществознание

Русский язык

-



Гуманитарный институт (ГИ)



40.03.01

Юриспруденция

Обществознание

Русский язык

-

41.03.01

Зарубежное регионоведение

Обществознание

Русский язык

-

42.03.01

Реклама и связи с общественностью

Обществознание

Русский язык

-

44.03.02

Психолого-педагогическое образование

Обществознание

Русский язык

-

45.03.02

Лингвистика

Обществознание

Русский язык

Иностранный язык



Институт биомедицинских систем и биотехнологий (ИБСиБ) 12.03.04

Биотехнические системы и технологии

Математика

Русский язык

-

19.03.01

Биотехнология

Математика

Русский язык

Химия

Продукты питания животного

19.03.03

Математика

происхождения



Русский язык

Химия



Технология продукции и организации

19.03.04

Математика

общественного питания



Русский язык

Химия





ЗАОЧНАЯ ФОРМА ОБУЧЕНИЯ


Вступительное испытание № Вступительное испытание

Вступительное

Направление подготовки/специальность

1 (в порядке приоритетности)

№ 2

испытание № 3

Инженерно-строительный институт (ИСИ)

20.03.01

Техносферная безопасность

Математика

Русский язык

-

Институт энергетики (ИЭ)

13.03.02

Электроэнергетика и электротехника

Математика

Русский язык

-

Институт машиностроения, материалов и транспорта (ИММиТ) 15.03.01

Машиностроение

Математика

Русский язык

-

Автоматизация технологических процессов

15.03.04

Математика

и производств



Русский язык

-



Конструкторско-технологическое

15.03.05

обеспечение машиностроительных

Математика

Русский язык

-

производств

22.03.01

Материаловедение и технологии материалов

Математика

Русский язык

-

22.03.02

Металлургия

Математика

Русский язык

-

23.03.01

Технология транспортных процессов

Математика

Русский язык

-

27.03.02

Управление качеством

Математика

Русский язык

-

27.03.05

Инноватика

Математика

Русский язык

-

Институт электроники и телекоммуникаций (ИЭиТ) Инфокоммуникационные технологии и

11.03.02

Математика

системы связи



Русский язык

-



Институт компьютерных наук и технологий (ИКНК) 09.03.02

Информационные системы и технологии

Математика

Русский язык

Информатика

ПРИЛОЖЕНИЕ 3

к Правилам приема на обучение по

образовательным программам высшего

образования - программам бакалавриата,

программам специалитета, программам

магистратуры

Минимальное количество баллов для каждого вступительного испытания

по программам бакалавриата и программам специалитета

Минимальное количество

Вступительное испытание

баллов





Общеобразовательные вступительные испытания


Математика


45

Физика

40

Химия

45

Русский язык

50

Информатика

45

Обществознание

60

Иностранный язык

60

История

45

Литература

45

Биология

45

Дополнительные вступительные испытания





творческой направленности


(при приеме по направления подготовки

07.03.03 «Дизайн архитектурной среды» и 54.03.01 «Дизайн») Творческое испытание

55

Архитектурная композиция и рисунок

55

Вступительные испытания





на базе профессионального образования


Основы композиции и дизайна


55

Элементы высшей математики

45

Информационные технологии

45

Основы машиностроения

45

Технология строительства

45

Прикладная физика

40

Прикладная химия

45

Основы непрерывного образования

50

Основы финансовой грамотности

60

Иностранный язык в профессиональной сфере

60

Философия технологий

60

ПРИЛОЖЕНИЕ 4

к Правилам приема на обучение по

образовательным программам высшего

образования - программам бакалавриата,

программам специалитета, программам

магистратуры





Перечень и порядок учета индивидуальных достижений при приеме на обучение

по программам бакалавриата, программам специалитета

№

Индивидуальное

Наименование индивидуального





Подтверждающий документ


п/п





Баллы




достижение





достижения


Аттестат о среднем общем образовании с отличием

Аттестат общего

и медаль «За особые успехи в учении» I степени

1.

образования с отличием

или медалью

Аттестат о



среднем общем образовании с отличием

и медаль «За особые успехи в учении» II степени

Аттестат о среднем общем образовании с отличием,





10


Наличие полученных в образовательных


полученный до 2024 года

Медаль «За особые

организациях Российской Федерации

Аттестат о среднем (полном) общем образовании

2.

успехи в учении»





документов об образовании


с отличием, аттестат о среднем (полном) общем

или об образовании и о квалификации

образовании для награжденных золотой





с отличием


(серебряной) медалью, полученный до 2014 года

Диплом о среднем профессиональном образовании

Диплом

с отличием, диплом о начальном

профессионального

профессиональном образовании с отличием,

3.

образования с





10


отличием


диплом о начальном профессиональном

или медалью

образовании для награжденных золотой

(серебряной) медалью

№

Индивидуальное

Наименование индивидуального





Подтверждающий документ


п/п





Баллы




достижение





достижения


Удостоверение установленного образца


Наличие золотого, серебряного или

к соответствующему знаку отличия

4.

Золотой знак ГТО

бронзового знака отличия Всероссийского или сведения, размещенные на официальном сайте

физкультурно-спортивного комплекса

Министерства спорта Российской Федерации или

«Готов к труду и обороне» (ГТО) (далее

на официальном сайте Всероссийского

соответственно - знак ГТО, Комплекс ГТО),

физкультурно-спортивного комплекса «Готов

полученного поступающим в соответствии

к труду и обороне» (ГТО) в информационно-

с Порядком награждения лиц,

телекоммуникационной сети «Интернет», или

выполнивших нормативы испытаний

заверенная должностным лицом копия приказа

(тестов) Всероссийского физкультурно-

(выписка из приказа) Министерства спорта

спортивного комплекса «Готов к труду

Российской Федерации о награждении золотым

и обороне» (ГТО), соответствующими

знаком ГТО, копия распорядительного акта

знаками отличия Всероссийского

(выписка из распорядительного акта)

5.

Серебряный знак ГТО

физкультурно





5


-спортивного комплекса


Министерства спорта Российской Федерации о

«Готов к труду и обороне» (ГТО),

награждении золотым знаком ГТО, копия

утвержденным приказом Министерства

распорядительного акта (выписка из

спорта Российской Федерации от 14 января

распорядительного акта) органа исполнительной

2016 года № 16, если поступающий

власти субъекта Российской Федерации о

награжден указанным знаком ГТО

награждении серебряным или бронзовым знаком

за выполнение нормативов Комплекса ГТО,

ГТО. Копия распорядительного акта (выписка из

установленных для возрастной группы

распорядительного акта) должна быть заверена

населения Российской Федерации,

должностным лицом органа, издавшего

к которой поступающий относится

распорядительный акт.

6.

Бронзовый знак ГТО

(относился) в текущем году и (или)



в предшествующем году

Начисление баллов за наличие знака ГТО





осуществляется однократно.


№

Индивидуальное

Наименование индивидуального





Подтверждающий документ


п/п





Баллы




достижение





достижения


Прохождение военной службы по призыву,

Прохождение военной

а также военной службы по контракту,

Документы, подтверждающие факт прохождения

7.

службы в ВС РФ

военной службы по мобилизации в

военной службы по призыву, а также военной

Вооруженных Силах Российской

службы по контракту, военной службы по

Федерации, пребывание в добровольческих

мобилизации в Вооруженных Силах Российской

формированиях в соответствии

Федерации, пребывание в добровольческих

с контрактом о добровольном содействии в

формированиях в соответствии с контрактом о

выполнении задач, возложенных на

добровольном содействии в выполнении задач,





5


Вооруженные Силы Российской Федерации,

возложенных на Вооруженные Силы Российской

в ходе специальной военной операции

Федерации, в ходе специальной военной операции

на территориях Украины, Донецкой

на территориях Украины, Донецкой Народной

Служба добровольцем

Народной Республики, Луганской Народной

Республики, Луганской Народной Республики,

8.

в зоне СВО

Республики, Запорожской области и

Запорожской области и Херсонской области

Херсонской области

Наличие статуса победителя (призера)

национального и (или) международного

Документ, подтверждающий, что поступающий

Призер чемпионата

чемпионата по профессиональному

9.

является победителем или призером указанного

«Абилимпикс»





5


мастерству среди инвалидов и лиц


мероприятия

с



ограниченными возможностями здоровья

«Абилимпикс»

№

Индивидуальное

Наименование индивидуального





Подтверждающий документ


п/п





Баллы




достижение





достижения


Наличие статуса победителя или призера

олимпиад школьников,

Электронная копия диплома победителя или





указанных в пункте 51 Правил


призера олимпиады школьников, распечатанная

(не используемых для получения особых

с

10





прав


сайта Российского совета олимпиад школьников


и (или) особого преимущества при

(с

поступлении на обучение по

QR кодом и кодом подтверждения)

конкретным

условиям поступления)

Документ, подтверждающий, что поступающий

Всероссийская олимпиада школьников

является победителем или призером регионального

(региональный





10


этап)

этапа Всероссийской олимпиады школьников

Олимпиада школьников «Политехническая

олимпиада»





10


Всероссийская междисциплинарная


олимпиада школьников «Национальная

Участие в олимпиадах

технологическая олимпиада» (Олимпиада

10.

и иных конкурсах

Кружкового движения Национальной

технологической инициативы), по

профилям, не вошедшим в перечень

олимпиад школьников, утвержденный

Документ, подтверждающий, что поступающий

федеральным органом исполнительной

является победителем или призером

власти, осуществляющим функции по

заключительного этапа указанного мероприятия

выработке государственной политики и





10


нормативно-правовому регулированию в


сфере высшего образования.





№

Индивидуальное

Наименование индивидуального





Подтверждающий документ


п/п





Баллы




достижение





достижения


Многопрофильная инженерная олимпиада


«Звезда», по профилям, не вошедшим

в перечень олимпиад школьников,

утвержденный федеральным органом

исполнительной власти, осуществляющим





10


функции по выработке государственной


политики и нормативно-правовому

регулированию в сфере высшего образования





Отраслевая олимпиада школьников


Газпром, по профилям, не вошедшим

в перечень олимпиад школьников,

утвержденный федеральным органом

исполнительной власти, осуществляющим





10


функции по выработке государственной


политики и нормативно-правовому

регулированию в сфере высшего

образования





Всероссийская Толстовская олимпиада


школьников, по профилям, не вошедшим

в перечень олимпиад школьников,

утвержденный федеральным органом

исполнительной власти, осуществляющим





10


функции по выработке государственной


политики и нормативно-правовому

регулированию в сфере высшего образования

Статус команды-победителя

всероссийской междисциплинарной

олимпиады школьников «Национальная

технологическая олимпиада»





10


(Олимпиада

Кружкового движения Национальной

технологической инициативы)

№

Индивидуальное

Наименование индивидуального





Подтверждающий документ


п/п





Баллы




достижение





достижения


Всероссийская олимпиада ПАО «Россети»





10


Отраслевая олимпиада ПАО «РусГидро» по

физике «Энергия образования» для





10


школьников 9-11 классов


Арктическая олимпиада «Полярный круг»





10


Олимпиада «Северсталь для

школьников»





10


Всероссийская командная инженерная


олимпиада школьников





10


по 3D-технологиям


Обучение по дополнительной

общеобразовательной программе

Естественно-научного лицея по

Сертификат об освоении дополнительной

направлениям «Элементы высшей

общеобразовательной программы





5


математики», «Решение олимпиадных задач



по физике», «Информационные

технологии»

Общеобразовательные

11.

дополнительные

Документ, подтверждающий, что поступающий

программы

является победителем или призером

Образовательный интенсив «Летняя школа

заключительного этапа указанного мероприятия,

«Твой город

полученный до 2024 года включительно

- цифровой»





5


Сертификат об освоении дополнительной


общеобразовательной программы

Образовательный интенсив

Документ, подтверждающий, что поступающий

«Инженерная лига Политеха»





5


является победителем заключительного этапа


№

Индивидуальное

Наименование индивидуального





Подтверждающий документ


п/п





Баллы




достижение





достижения


указанного мероприятия, полученный до 2024 года

включительно

Сертификат об освоении дополнительной

общеобразовательной программы

Обучение по дополнительной

общеобразовательной программе проекта

Сертификат об освоении дополнительной

«Код будущего» в рамках федерального

общеобразовательной программы в объеме 144

проекта «Развитие кадрового потенциала





5


час.

ИТ



-отрасли» национальной программы

«Цифровая экономика РФ»

Обучение по дополнительной

общеобразовательной программе Академии

информатики для школьников СПбПУ

Сертификат об освоении дополнительной

по направлениям «Программирование

общеобразовательной программы





5


на




Python», «Программирование на C#»,

«Веб-разработка», «Сетевые технологии»,

«Программирование на C++»

Финал Всероссийского чемпионатного

Документ, подтверждающий, что поступающий

движения по профессиональному

является победителем или призером





5


мастерству


заключительного этапа указанного мероприятия

Всероссийский Конкурс научных

и инженерных проектов учащихся старших

Документ, подтверждающий, что поступающий

классов школ, лицеев, гимназий и студентов

является победителем или призером

младших курсов средних специальных

заключительного этапа указанного мероприятия





5


12.

Прочие достижения

заведений России и СНГ «Балтийский

решением научного жюри

научно-инженерный конкурс»

Школьная научно-практическая

Документ, подтверждающий, что поступающий

конференция «Фестиваль науки – Дорога

является победителем или призером





5


в Политех»

заключительного этапа указанного мероприятия

Фестиваль обучающихся

Документ, подтверждающий, что поступающий

общеобразовательных учреждений

является победителем заключительного этапа





5


№

Индивидуальное

Наименование индивидуального





Подтверждающий документ


п/п





Баллы




достижение





достижения


«Вызов Политехника»

указанного мероприятия

Документ,

Всероссийский конкурс для школьников

подтверждающий, что поступающий

является победителем или призером

«Большая перемена»





5


заключительного этапа указанного мероприятия


Всероссийский конкурс научно-

Документ, подтверждающий, что поступающий

технологических проектов «Большие

является победителем или призером





5


вызовы»

заключительного этапа указанного мероприятия

Документ, подтверждающий, что поступающий

Всероссийский научно-технический

является победителем или призером

конкурс «ИнтЭРА»





5


заключительного этапа указанного мероприятия


Программа «Дежурный по планете»

Документ, подтверждающий, что поступающий

(технологические конкурсы и проекты

является победителем или призером

для





5


школьников в области космических


заключительного этапа указанного мероприятия

технологий)





Компетентностный трек национальной

Документ, подтверждающий, что поступающий

технологической олимпиады: конкурс

является победителем или призером





5


цифровых портфолио «Талант НТО»

заключительного этапа указанного мероприятия

Документ, подтверждающий, что поступающий

Профориентационный чемпионат по физике

является победителем или призером

«Построй карьеру в ОДК»





5


заключительного этапа указанного мероприятия


Документ, подтверждающий, что поступающий

Международное соревнование по

является победителем или призером

кибербезопасности «NeoQUEST»





5


заключительного этапа указанного мероприятия


Участник тематической смены ФГАОУ ВО

СПбПУ в Международном детском центре

«Артек», во Всероссийском детском центре

Документ, подтверждающий, что поступающий

«Орлёнок», во Всероссийском детском

является участником указанного мероприятия





5


центре «Смена» или во Всероссийском

детском центре «Океан»

Международный открытый чемпионат

Документ, подтверждающий, что поступающий

по робототехнике

является победителем или призером указанного





5


№

Индивидуальное

Наименование индивидуального





Подтверждающий документ


п/п





Баллы




достижение





достижения


«Лига инженеров» (старшая школьная

мероприятия

категория)

Документ, подтверждающий, что поступающий

Интеллектуальный турнир «Умножая

является победителем или призером

таланты»





5


заключительного этапа указанного мероприятия


Документ, подтверждающий, что поступающий

Кейс-турнир «Прикладная биотехнология»

является победителем или призером





5


заключительного этапа указанного мероприятия


Документ, подтверждающий, что поступающий

Международный фестиваль робототехники

является победителем или призером

РобоФинист





5


заключительного этапа указанного мероприятия


Документ, подтверждающий, что поступающий

Международный инженерный чемпионат

является победителем или призером

«CASE





5


-IN»

заключительного этапа указанного мероприятия

Документ, подтверждающий, что поступающий

Кейс-чемпионат школьников по экономике

является победителем, призером или обладателем

и





5


предпринимательству


Гран-При финального кейс-чемпионата

Статус победителя или призёра

Документ, подтверждающий, что поступающий

в номинации «Экопроект» Международной

является победителем или призёром данного

детско





5


-юношеской премии «Экология –

мероприятия

дело каждого»





Статус обладателя Гран-При

Документ, подтверждающий, что поступающий

Международной детско-юношеской премии

является обладателем Гран-При данного





5


«Экология – дело каждого»

мероприятия

Международные молодежные

Документ, подтверждающий, что поступающий

робототехнические соревнования

является победителем или призером





5


«Кубок РТК»

заключительного этапа указанного мероприятия

Национальный чемпионат

Документ, подтверждающий, что поступающий

по технологической стратегии

является победителем или призером





5


«Профессионалы будущего»

полуфинального и финального этапов указанных

№

Индивидуальное

Наименование индивидуального





Подтверждающий документ


п/п





Баллы




достижение





достижения


по направлениям «Metal Cup»

мероприятий

и «Mechanical Cup»

Норматив технологической грамотности

Документ, подтверждающий, что поступающий

«ТехноГТО»

обладает золотым знаком отличия ТехноГТО,





5


полученным в текущем календарном году


Статус победителя или призера конкурса

Документ, подтверждающий, что поступающий

оценки уровня экологической грамотности

является победителем или призером





5


«Зеленый зачёт»

заключительного этапа указанного мероприятия

Документ, подтверждающий, что поступающий

Всероссийский чемпионат сочинений

является победителем или призером финального

«Своими словами»





5


этапа и/или индивидуального суперфинала

указанного мероприятия

Документ, подтверждающий, что поступающий

Всероссийская олимпиада по судостроению

является победителем или призером





5


(10-11 классы)

заключительного этапа указанного мероприятия

Профориентационной проект

Диплом участника, успешно завершившего проект

«Школа Смольного»





5


XXII Всероссийский конкурс молодежных


авторских проектов и проектов в сфере

образования, направленных на социально-

Диплом победителя конкурса





5


экономическое развитие российских территорий,

«МОЯ СТРАНА – МОЯ РОССИЯ»

Сертификат об успешном прохождении

Проект «Цифровое ГТО»

«Цифрового ГТО»





5





ПРИЛОЖЕНИЕ 5


к Правилам приема на обучение по

образовательным программам высшего

образования - программам бакалавриата,

программам специалитета, программам

магистратуры





Перечень вступительных испытаний


при приеме по программам магистратуры





ОЧНАЯ ФОРМА ОБУЧЕНИЯ


Направление подготовки/специальность

Вступительное испытание

Гуманитарный институт (ГИ)

39.04.01

Социология



39.04.01_04

Социология коммуникации, культуры и образования в цифровом обществе

Социология коммуникации,

культуры и образования

в цифровом обществе

40.04.01

Юриспруденция



40.04.01_01

Правовое регулирование в сфере энергетики и природопользования

Юриспруденция

40.04.01_02

Правовое регулирование интеграционных процессов и интеллектуальной собственности Юриспруденция

41.04.01

Зарубежное регионоведение



41.04.01_02

Азиатские исследования

Зарубежное регионоведение

41.04.01_04

Российские и евразийские исследования

Зарубежное регионоведение

42.04.01

Реклама и связи с общественностью



42.04.01_04

Стратегические коммуникации в индустриях 4.0

Стратегические коммуникации

в индустриях 4.0

42.04.03

Издательское дело



42.04.03_03

Издательские проекты в креативных индустриях

Издательские проекты

в креативных индустриях



44.04.01

Педагогическое образование



44.04.01_03

Английский язык в контексте международного образования

Английский язык в контексте

международного образования

44.04.02

Психолого-педагогическое образование



44.04.02_05

Цифровой дизайн образовательных ресурсов

Цифровой

дизайн

образовательных ресурсов

45.04.02

Лингвистика



45.04.02_06

Медиалингвистика и межкультурная коммуникация

Медиалингвистика

и

межкультурная коммуникация

45.04.02_07

Технологии перевода и межкультурная медиация

Технологии

перевода

и

межкультурная медиация

45.04.02_08

Русский язык как иностранный и межкультурная коммуникация

Русский язык как иностранный и

межкультурная коммуникация

45.04.04

Интеллектуальные системы в гуманитарной среде



45.04.04_02

Цифровая лингвистика

Цифровая лингвистика

Институт биомедицинских систем и биотехнологий (ИБСиБ) 12.04.01

Приборостроение



12.04.01_05

Биомедицинские информационные системы и технологии

Биомедицинские информационные

системы и технологии

12.04.04

Биотехнические системы и технологии



12.04.04_01

Молекулярные

и

клеточные

биомедицинские

технологии

(международная Молекулярные

и

клеточные

образовательная программа) / Molecular and Cellular Biomedical Technologies биомедицинские технологии /

(International Educational Program)

Molecular and Cellular Biomedical

Technologies

12.04.04_02

Биофизика

Биотехнические

системы

и

технологии

12.04.04_03

Медицинская биоинженерия

Биотехнические

системы

и

технологии



16.04.01

Техническая физика



16.04.01_10

Медицинская биотехнология

Медицинские биотехнологии

16.04.01_13

Медицинская физика

Медицинские биотехнологии

19.04.01

Биотехнология



19.04.01_01

Бионанотехнология

Биотехнология

19.04.01_02

Биотехнологии в растениеводстве

Биотехнология

19.04.01_03

Методы и средства молекулярной диагностики

Методы и средства молекулярной

диагностики

19.04.04

Технология продукции и организация общественного питания



19.04.04_04

Нутрициология в индустрии питания

Технология

продукции

и

организация

общественного

питания

Высокотехнологичные производства пищевых продуктов функционального и

19.04.05

специализированного назначения



19.04.05_01

Высокотехнологичные производства продуктов здорового питания

Высокотехнологичные

производства продуктов здорового

питания

Институт компьютерных наук и кибербезопасности (ИКНК) 10.04.01

Информационная безопасность



10.04.01_03

Искусственный интеллект в кибербезопасности

Информационная безопасность

10.04.01_04

Кибербезопасность нефтегазовой отрасли

Информационная безопасность

10.04.01_05

Безопасность и киберпсихология интернет-коммуникаций

Информационная безопасность

10.04.01_06

Кибербезопасность беспилотных систем

Информационная безопасность

02.04.01

Математика и компьютерные науки



02.04.01_03

Искусственный интеллект и машинное обучение

Математика

и

компьютерные

науки

02.04.03

Математическое обеспечение и администрирование информационных систем



02.04.03_01

Разработка и математическое обеспечение интеллектуальных информационных систем

Разработка

и

математическое

обеспечение

интеллектуальных

информационных систем



09.04.01

Информатика и вычислительная техника



09.04.01_15

Технологии проектирования системного и прикладного программного обеспечения

Информатика и вычислительная

техника

09.04.01_17

Интеллектуальные системы (международная образовательная программа) / Intelligent Интеллектуальные

системы

/

Systems (International Educational Program)

Intelligent Systems

09.04.01_20

Проектирование интеллектуальных компьютерных систем

Информатика и вычислительная

техника

09.04.01_21

Технологии разработки аппаратно-программных средств высокопроизводительных Информатика и вычислительная

вычислительных систем

техника

09.04.02

Информационные системы и технологии



09.04.02_04

Системный анализ и оптимизация информационных систем и технологий

Системный анализ и оптимизация

информационных

систем

и

технологий

09.04.03

Прикладная информатика



09.04.03_04

Интеллектуальные технологии управления знаниями и данными

Интеллектуальные

технологии

управления знаниями и данными

09.04.04

Программная инженерия



09.04.04_01

Технология разработки и сопровождения качественного программного продукта

Программная инженерия

09.04.04_02

Основы анализа и разработки приложений с большими объемами распределенных Программная инженерия

данных

09.04.04_04

ИТ-инфраструктура предприятия

Программная инженерия

09.04.04_05

Управление поддержкой информационных систем, качеством и непрерывностью ИТ- Программная инженерия

сервисов

27.04.04

Управление в технических системах



27.04.04_07

Распределенные интеллектуальные системы управления

Управление

в

технических

системах

27.04.04_08

Киберфизические системы и технологии

Управление

в

технических

системах



Институт машиностроения, материалов и транспорта (ИММиТ) 15.04.01

Машиностроение



15.04.01_01

Процессы и машины обработки давлением

Машиностроение

15.04.01_13

Инновационное проектирование цифрового производства в машиностроении

Машиностроение

15.04.01_15

Технологии виртуального инжиниринга

Технологии

виртуального

инжиниринга

15.04.04

Автоматизация технологических процессов и производств



15.04.04_01

Автоматизация технологических машин и оборудования и интеллектуальные системы Автоматизация технологических

управления

машин

и

оборудования

и

интеллектуальные

системы

управления

15.04.05

Конструкторско-технологическое обеспечение машиностроительных производств



15.04.05_01

Технология машиностроения

Конструкторско-технологическое

обеспечение машиностроительных

производств

15.04.05_03

Технология автомобилестроения

Конструкторско-технологическое

обеспечение машиностроительных

производств

15.04.05_05

Обеспечение качества технологических процессов в машиностроении

Конструкторско-технологическое

обеспечение машиностроительных

производств

15.04.06

Мехатроника и робототехника



15.04.06_01

Мехатронные интеллектуальные системы автоматизации в машиностроении

Мехатронные интеллектуальные

системы

автоматизации

в

машиностроении

15.04.06_04

Робототехника

Робототехника

22.04.01

Материаловедение и технологии материалов



22.04.01_01

Материаловедение наноматериалов и компонентов электронной техники

Материаловедение

наноматериалов и компонентов

электронной техники

22.04.01_08

Новые материалы и аддитивные технологии (международная образовательная Новые материалы и аддитивные

программа) / New Materials and Additive Technologies (International Educational Program) технологии / New Materials and

Additive Technologies

22.04.01_10

Материалы и технологические процессы аддитивного производства

Материалы и технологические

процессы

аддитивного

производства

22.04.01_12

Технологии композитов и наноматериалов

Технологии

композитов

и

наноматериалов

22.04.02

Металлургия



22.04.02_03

Теоретические основы процессов сварки

Теоретические основы процессы

сварки

22.04.02_06

Материаловедение, технологии получения и обработки металлических материалов со Материаловедение, технологии

специальными свойствами

получения

и

обработки

металлических

материалов

со

специальными свойствами

22.04.02_11

Инжиниринг металлургических и литейных технологий и материалов

Инжиниринг металлургических и

литейных

технологий

и

материалов

23.04.01

Технология транспортных процессов



23.04.01_01

Логистические комплексы транспортных и промышленных предприятий

Технология

транспортных

процессов

23.04.02

Наземные транспортно-технологические комплексы



23.04.02_01

Компьютерные

технологии

проектирования

беспилотных

автомобилей

и Наземные

транспортно-

электромобилей

технологические комплексы

23.04.02_08

Инжиниринг транспортно-технологических систем

Инжиниринг

транспортно-

технологических систем

23.04.02_09

Мобильные энергетические платформы

Наземные

транспортно-

технологические комплексы

27.04.02

Управление качеством



27.04.02_05

Организация и управление полным жизненным циклом продукции машиностроения

Организация

и

управление

полным

жизненным

циклом

продукции машиностроения

27.04.05

Инноватика



27.04.05_11

Управление инновациями в условиях цифровой трансформации организации

Инноватика

27.04.05_12

Проектирование и управление организационно-техническими системами наукоемкого Инноватика

производства

29.04.04

Технология художественной обработки материалов



29.04.04_01

Материалы и технологии изготовления художественных изделий

Материалы

и

технологии

изготовления

художественных

изделий

Институт промышленного менеджмента, экономики и торговли (ИПМЭиТ) 01.04.05

Статистика



01.04.05_01

Моделирование и анализ больших данных в экономике

Статистика

01.04.05_02

Автоматизация статистических решений в организации

Статистика

01.04.05_03

Нейростатистические технологии в маркетинге

Статистика

01.04.05_04

Системный анализ данных и технологии принятия решений

Статистика

27.04.02

Управление качеством



27.04.02_02

Управление качеством на предприятии

Управление качеством

27.04.07

Наукоемкие технологии и экономика инноваций



27.04.07_01

Экономика инноваций в энергетике

Наукоемкие

технологии

и

экономика инноваций

27.04.07_02

Биоэкономика

Наукоемкие

технологии

и

экономика инноваций

27.04.07_03

Экономика и транспортное планирование экосистем

Наукоемкие

технологии

и

экономика инноваций

38.04.01

Экономика



38.04.01_04

Финансы

Экономика

38.04.01_14

Экономика и управление организацией

Экономика

38.04.01_27

Количественные финансы (международная образовательная программа) /Quantitative Количественные

финансы

Finance (International Educational Program)

/Quantitative Finance

38.04.01_30

Экономика ИТ и бизнес-анализ

Экономика

38.04.01_31

Цифровой аудит в планировании и организации государственных закупок

Экономика



38.04.02

Менеджмент



38.04.02_10

Энергетический менеджмент

Менеджмент

38.04.02_15

Менеджмент в нефтегазовом комплексе

Менеджмент

38.04.02_26

Маркетинговые коммуникации и рыночная аналитика

Менеджмент

38.04.02_30

Развитие международного бизнеса (международная образовательная программа) / Развитие международного бизнеса

International Business Development (International Educational Program)

/

International

Business

Development

38.04.02_41

Международные логистические системы

Менеджмент

38.04.02_50

Управление цифровым бизнесом

Менеджмент

38.04.02_52

Девелопмент и менеджмент в строительстве

Менеджмент

38.04.04

Государственное и муниципальное управление



38.04.04_01

Организация государственного и муниципального управления

Государственное и муниципальное

управление

38.04.04_05

Управление городской инфраструктурой и развитием территорий

Государственное и муниципальное

управление

38.04.05

Бизнес-информатика



38.04.05_02

Бизнес-инжиниринг (международная образовательная программа) / Business Engineering Бизнес-инжиниринг / Business (International Educational Program)

Engineering

38.04.05_07

Искусственный интеллект и инжиниринг данных в бизнесе

Бизнес-информатика

38.04.05_08

Прикладное машинное обучение в управлении бизнесом

Бизнес-информатика

38.04.06

Торговое дело



38.04.06_02

Управление цифровыми экосистемами в торговле

Торговое дело

38.04.06_05

Инфлюенс-маркетинг

Торговое дело

38.04.06_06

Технологическое брокерство

Торговое дело

38.04.07

Товароведение



38.04.07_04

Товарный консалтинг

Товарный консалтинг

43.04.01

Сервис



43.04.01_01

Управление коммерческой недвижимостью

Управление

коммерческой

недвижимостью



43.04.03

Гостиничное дело



43.04.03_01

Международный гостиничный бизнес

Гостиничное дело

43.04.03_02

Управление развитием гостинично-туристских комплексов

Гостиничное дело

Передовая инженерная школа (Цифровой инжиниринг) 15.04.03

Прикладная механика



15.04.03_07

Компьютерный инжиниринг и цифровое производство

Цифровой инжиниринг

15.04.03_09

Цифровой инжиниринг и управление проектами

Цифровой инжиниринг

15.04.03_10

Механика полимерных и композиционных материалов

Механика полимерных и

композиционных материалов

15.04.03_11

Передовые цифровые технологии в двигателестроении

Передовые цифровые технологии

в двигателестроении

15.04.03_12

Системный цифровой инжиниринг в атомном машиностроении

Цифровой инжиниринг

15.04.03_13

Цифровой инжиниринг в атомной и термоядерной энергетике

Цифровой инжиниринг

15.04.03_14

Цифровой инжиниринг основного технологического оборудования водородных

Цифровой инжиниринг основного

технологий и энергетических систем нового поколения

технологического оборудования

водородных технологий и

энергетических систем нового

поколения

27.04.03

Системный анализ и управление



27.04.03_03

Системный и цифровой инжиниринг в высокотехнологичных отраслях

Системный и цифровой

промышленности

инжиниринг в

высокотехнологичных отраслях

промышленности

27.04.06

Организация и управление наукоемкими производствами



27.04.06_02

Процессы управления наукоемкими производствами

Процессы управления

наукоемкими производствами

27.04.06_04

Технологическое предпринимательство

Технологическое

предпринимательство

27.04.06_06

Организация и управление наукоемкими технологиями в нефтегазовой отрасли

Организация и управление

наукоемкими технологиями и

производствами



Инженерно-строительный институт (ИСИ)

07.04.03

Дизайн архитектурной среды



07.04.03_01

Экодизайн архитектурной среды

Архитектурное дело

07.04.04

Градостроительство



07.04.04_01

Информационное моделирование объектов градостроительства

Архитектурное дело

08.04.01

Строительство



08.04.01_06

Организация и управление инвестиционно-строительными проектами

Строительство

08.04.01_11

Инженерные системы зданий и сооружений

Строительство

08.04.01_12

Гражданское строительство (международная образовательная программа) / Civil Гражданское строительство / Civil Engineering (International Educational Program)

Engineering

08.04.01_22

Дороги, мосты и транспортные тоннели

Строительство

08.04.01_25

Цифровое строительство зданий и сооружений

Строительство

08.04.01_26

Цифровое проектирование объектов гидротехнического строительства

Строительство

08.04.01_27

Экспертиза и эксплуатация объектов недвижимости

Строительство

08.04.01_28

Проектирование и расчет строительных конструкций, зданий и сооружений

Строительство

08.04.01_29

Промышленное и гражданское строительство

Строительство

08.04.01_30

Городское строительство и инфраструктура

Строительство

20.04.01

Техносферная безопасность



20.04.01_05

Управление интегрированными системами обеспечения техносферной безопасности

Техносферная безопасность

20.04.01_08

Пожарная безопасность

Техносферная безопасность

20.04.01_09

Промышленная безопасность

Техносферная безопасность

20.04.01_11

Экологическая безопасность в промышленности

Техносферная безопасность

54.04.01

Дизайн



54.04.01_01

Коммуникативный дизайн

Дизайн

54.04.01_06

Дизайн в цифровом маркетинге

Дизайн





Институт физической культуры, спорта и туризма (ИФКСТ) 49.04.01

Физическая культура



49.04.01_01

Профессиональная подготовка тренеров и преподавателей в сфере физической культуры Физическая культура

и спорта

49.04.01_02

Технические средства и цифровые технологии в работе тренера при подготовке Физическая культура

спортсменов

Институт энергетики (ИЭ)

13.04.01

Теплоэнергетика и теплотехника



13.04.01_03

Тепловые электрические станции (международная образовательная программа) / Power Тепловые электрические станции /

Plant Engineering (International Educational Program) Power Plant Engineering

13.04.01_05

Теплотехнический инжиниринг, энергоаудит и энергосервис

Теплоэнергетика и теплотехника

13.04.01_06 Инжиниринг теплоэнергетических систем

Теплоэнергетика и теплотехника

13.04.01_07

Водородная энергетика

Теплоэнергетика и теплотехника

13.04.02

Электроэнергетика и электротехника



13.04.02_01

Электроэнергетические установки электрических станций и подстанций

Электроэнергетика

и

электротехника

13.04.02_02

Электроэнергетические системы, сети, электропередачи, их режимы, устойчивость и Электроэнергетика

и

надежность

электротехника

13.04.02_04

Техника и физика высоких напряжений

Электроэнергетика

и

электротехника

13.04.02_05

Автоматика энергетических систем

Электроэнергетика

и

электротехника

13.04.02_21

Электроэнергетика (международная образовательная программа) / Electrical Engineering Электроэнергетика

/

Electrical

(International Educational Program)

Engineering

13.04.02_24

Системы электроснабжения и цифровые энергоэффективные технологии

Электроэнергетика

и

электротехника

13.04.02_25

Электрические и электронные аппараты цифрового управления и распределения Электроэнергетика

и

электроэнергии

электротехника

13.04.02_26

Инжиниринг электротехнических материалов и систем

Электроэнергетика

и

электротехника

13.04.02_27

Электрооборудование распределительных сетей и промышленных предприятий

Электроэнергетика

и

электротехника

13.04.02_28

Экология энергетики, автономные и возобновляемые источники энергии

Электроэнергетика

и

электротехника

13.04.02_30

Цифровые технологии и средства автоматизации в электроэнергетике

Электроэнергетика

и

электротехника

13.04.02_31

Инжиниринг и менеджмент объектов электроэнергетики

Электроэнергетика

и

электротехника

13.04.03

Энергетическое машиностроение



13.04.03_02

Паровые и газовые турбины

Энергетическое машиностроение

13.04.03_03

Поршневые и комбинированные двигатели

Энергетическое машиностроение

13.04.03_05

Компрессорная, вакуумная, холодильная техника и газотранспортные системы

Энергетическое машиностроение

13.04.03_06 Гидравлические машины и гидропневмоагрегаты

Энергетическое машиностроение

13.04.03_09

Газотурбинные агрегаты газоперекачивающих станций

Энергетическое машиностроение

13.04.03_11

Авиационные двигатели и энергетические установки

Энергетическое машиностроение

14.04.01

Ядерная энергетика и теплофизика



14.04.01_01

Проектирование, эксплуатация и инжиниринг АЭС

Проектирование, эксплуатация и

инжиниринг АЭС

14.04.01_03

Ядерная энергетика (международная образовательная программа) / Nuclear Power Ядерная энергетика / Nuclear Engineering (International Educational Program)

Power Engineering

Институт электроники и телекоммуникаций (ИЭиТ) 11.04.01

Радиотехника



11.04.01_03

Прикладная радиофизика

Радиотехника

11.04.01_04

Космические и наземные радиотехнические системы

Радиотехника

11.04.02

Инфокоммуникационные технологии и системы связи



11.04.02 _01

Защищенные телекоммуникационные системы

Защищенные

телекоммуникационные системы

11.04.02_05

Микроэлектроника инфокоммуникационных систем (международная образовательная Микроэлектроника

программа) / Microelectronics of Telecommunication Systems (International Educational инфокоммуникационных систем /

Program)

Microelectronics

of Telecommunication Systems

11.04.02_07

Лазерные и оптоволоконные системы (международная образовательная программа) / Лазерные

и

оптоволоконные

Laser and Fiber Optic Systems (International Educational Program) системы / Laser and Fiber Optic

Systems

11.04.02_08

Телекоммуникационные системы в нефтегазовой отрасли

Телекоммуникационные системы

в нефтегазовой отрасли

11.04.04

Электроника и наноэлектроника



11.04.04_06 Наноэлектроника и микроэлектромеханические системы

Наноэлектроника

и

микроэлектромеханические

системы

11.04.04_07

Инжиниринг в микро- и наноэлектронике

Инжиниринг

в

микро-

и

наноэлектронике

16.04.01

Техническая физика



16.04.01_01

Физика и техника полупроводников

Физика

и

техника

полупроводников

16.04.01_04

Физика и электроника аналитических приборов и систем

Физика

и

электроника

аналитических приборов и систем

16.04.01_08

Физика медицинских технологий

Физика медицинских технологий

16.04.01_17

Нанотехнологии и нанобиоинжиниринг

Нанотехнологии и нанобиоинжиниринг

/ Nanotechnology and Nanobioengineering

Физико-механический институт (ФизМех)

01.04.02

Прикладная математика и информатика



01.04.02_01

Прикладная математика и биоинформатика

Прикладная

математика

и

информатика

01.04.02_02

Математические методы анализа и визуализации данных

Прикладная

математика

и

информатика

01.04.03

Механика и математическое моделирование



01.04.03 _01

Механика деформируемого твердого тела

Механика

и

математическое

моделирование 01, 03

01.04.03_03

Механика и цифровое производство

Механика

и

математическое

моделирование 01, 03

01.04.03_04

Математическое моделирование процессов нефтегазодобычи

Механика

и

математическое

моделирование 04, 06

01.04.03_06 Моделирование физико-механических свойств и технологии производства полимеров и Механика

и

математическое

композитов

моделирование 04, 06

03.04.01

Прикладные математика и физика



03.04.01_02

Модели и высокопроизводительные вычисления в физической гидрогазодинамике

Прикладные математика и физика

03.04.01_05

Инженерно-физические вычисления и машинное обучение

Прикладные математика и физика

03.04.02

Физика



03.04.02_03

Физика ядра и элементарных частиц в фундаментальных и медицинских исследованиях Физика ядра и элементарных

частиц в фундаментальных и

медицинских исследованиях

03.04.02_10

Физика космических и плазменных процессов

Физика

космических

и

плазменных процессов

15.04.03

Прикладная механика



15.04.03_01

Вычислительная механика и компьютерный инжиниринг

Прикладная механика

Институт физики и математики (ИФиМ)

03.04.01

Прикладные математика и физика



03.04.01_06

Физика и прикладная математика в науке и образовании

Физика и прикладная математика

в науке и образовании





ЗАОЧНАЯ ФОРМА ОБУЧЕНИЯ


Направление подготовки/специальность

Вступительное испытание

Институт биомедицинских систем и биотехнологий (ИБСиБ) 19.04.01

Биотехнология



19.04.01_01

Бионанотехнология

Биотехнология

19.04.04

Технология продукции и организация общественного питания



Технология продукции и

19.04.04_01

Технология и управление в индустрии питания

организация общественного

питания

19.04.04_04

Нутрициология в индустрии питания

Технология

продукции

и

организация

общественного

питания

Институт компьютерных наук и кибербезопасности (ИКНК) 09.04.02

Информационные системы и технологии



09.04.02_04

Системный анализ и оптимизация информационных систем и технологий

Системный анализ и оптимизация

информационных

систем

и

технологий

Институт машиностроения, материалов и транспорта (ИММиТ) 15.04.01

Машиностроение



15.04.01_16

Предиктивная диагностика трения и износа материалов на наноуровне

Предиктивная диагностика трения

и

износа

материалов

на

наноуровне

22.04.02

Металлургия



22.04.02_03

Теоретические основы процессов сварки

Теоретические основы процессы

сварки

23.04.01

Технология транспортных процессов



23.04.01_01

Логистические комплексы транспортных и промышленных предприятий

Технология

транспортных

процессов

27.04.02

Управление качеством



27.04.02_05

Организация и управление полным жизненным циклом продукции машиностроения

Организация

и

управление

полным

жизненным

циклом

продукции машиностроения

27.04.05

Инноватика



27.04.05_04

CALS-технологии в управлении инновациями

Инноватика

Институт промышленного менеджмента, экономики и торговли (ИПМЭиТ) 38.04.01

Экономика



38.04.01_20

Учет, анализ и аудит в системе управления организацией

Экономика

38.04.02

Менеджмент



38.04.02_01

Стратегический менеджмент

Менеджмент

38.04.02_15

Менеджмент в нефтегазовом комплексе

Менеджмент

38.04.02_53

Менеджмент кадрового потенциала и организационное развитие

Менеджмент

Инженерно-строительный институт (ИСИ)

08.04.01

Строительство



08.04.01_06

Организация и управление инвестиционно-строительными проектами

Строительство

08.04.01_11

Инженерные системы зданий и сооружений

Строительство

08.04.01_17

Городское строительство и хозяйство

Строительство

08.04.01_22

Дороги, мосты и транспортные тоннели

Строительство

08.04.01_25

Цифровое строительство зданий и сооружений

Строительство

08.04.01_26

Цифровое проектирование объектов гидротехнического строительства

Строительство

08.04.01_27

Экспертиза и эксплуатация объектов недвижимости

Строительство

20.04.01

Техносферная безопасность



20.04.01_05

Управление интегрированными системами обеспечения техносферной безопасности

Техносферная безопасность

20.04.01_06

Управление безопасностью и защита в чрезвычайных ситуациях

Техносферная безопасность

20.04.01_08

Пожарная безопасность

Техносферная безопасность

20.04.01_09

Промышленная безопасность

Техносферная безопасность

20.04.01_10

Надзорная и инспекционная деятельность в сфере труда

Техносферная безопасность





Институт физической культуры, спорта и туризма (ИФКСТ) 49.04.01

Физическая культура



49.04.01_01

Профессиональная подготовка тренеров и преподавателей в сфере физической культуры Физическая культура

и спорта

Институт энергетики (ИЭ)

13.04.02

Электроэнергетика и электротехника



13.04.02_01

Электроэнергетические установки электрических станций и подстанций

Электроэнергетика

и

электротехника

13.04.02_05

Автоматика энергетических систем

Электроэнергетика

и

электротехника

13.04.02_19

Передача и распределение электрической энергии, системы электроснабжения

Электроэнергетика

и

электротехника

13.04.02_29

Кабельные линии электропередачи

Электроэнергетика

и

электротехника

13.04.03

Энергетическое машиностроение



13.04.03_10

Компрессоры, оборудование и газотранспортные сети нефтегазовой отрасли

Энергетическое машиностроение

14.04.01

Ядерная энергетика и теплофизика



14.04.01_01

Проектирование, эксплуатация и инжиниринг АЭС

Проектирование, эксплуатация и

инжиниринг АЭС

Институт электроники и телекоммуникаций (ИЭиТ) 11.04.02

Инфокоммуникационные технологии и системы связи



11.04.02 _03

Системы и устройства радиотехники и связи

Системы

и

устройства

радиотехники и связи





ПРИЛОЖЕНИЕ 6


к Правилам приема на обучение по

образовательным программам высшего

образования - программам бакалавриата,

программам специалитета, программам

магистратуры





Перечень и порядок учета индивидуальных достижений при приеме на обучение





по программам магистратуры




№

Подтверждающий

Индивидуальное достижение





Баллы


п/п





документ


Наличие диплома бакалавра (специалиста)

Диплом бакалавра

1.





с отличием


10




(специалиста) с отличием

Наличие статуса победителя Конкурса

Документ,

портфолио (не используемого для получения

подтверждающий, что

максимального количество баллов по

2.

поступающий является

результатам вступительного испытания при

10

победителем указанного

поступлении на обучение по образовательным

мероприятия

программам магистратуры) 2024, 2025 годов





Документ,

подтверждающий, что

Наличие статуса призёра Конкурса портфолио

3.

поступающий является

2024, 2025 годов

5



призёром указанного

мероприятия

Документ,

Наличие статуса призера Всероссийской

подтверждающий, что

4.

олимпиады студентов «Я – профессионал»

поступающий является

5

2024, 2025 годов

призёром указанного

мероприятия






Медицинское обеспечение студентов и аспирантов
Медицинское обеспечение студентов и аспирантов очной формы обучения осуществляет СПб ГБУЗ «Городская поликлиника №76» по Договору о сотрудничестве с образовательной организацией (указать наименование).

Медицинское обеспечение осуществляется по следующим видам деятельности:

оказание первичной медицинской помощи врачами терапевтами и специалистами;
организация и проведение медицинских осмотров студентов;
организация и проведение медицинских осмотров с целью профилактики заболеваемость туберкулезом;
организация и проведение вакцинации студентов;
контроль и оформление (прикрепленным к поликлинике студентам) допусков на занятия физической культурой и сдаче норм ГТО, занятий в бассейне;
санитарно-эпидемиологический контроль нераспространения инфекционных заболеваний в коллективах студентов;
оказание медицинской помощи иностранным студентам по полисам ДМС и платно.
С целью ознакомления с условиями и порядком организации медицинской помощи в поликлинике пройдите на сайт СПб ГБУЗ «Городской поликлиники №76»

Организация медицинских осмотров по факту поступления

Подробная информация о прохождении медицинского осмотра.

Получения справки для допуска к занятиям по элективной физической культуре, сдаче норм ГТО

Для получения справки с группой здоровья всем студентам-первокурсникам необходимо пройти профилактический медицинский осмотр или диспансеризацию в поликлинике по месту жительства / прикрепления. После прохождения диспансеризации необходимо получить в медицинской организации «Медицинское заключение о допуске к занятиям физической культурой, выполнению нормативов испытаний (тестов) комплекса ГТО», «Медицинское заключение о принадлежности несовершеннолетнего к медицинской группе для занятий физической культурой». В заключении обязательно должна быть указана ваша группа здоровья.

Медицинская справка 086/у не является допуском к занятиям физической культурой! Медицинская справка 086/у — это врачебное профессионально-клиническое заключение медицинской комиссии. В неё вносятся данные о результатах лабораторных исследований и осмотра. Оформляется она для абитуриентов, поступающих в учебные заведения после школы.

Более подробную информацию можно получить: читайте в памятке.

Для иностранных студентов: чтобы получить допуск на занятия физической культурой, вам необходимо приобрести медицинскую страховку. Просим вас обязательно уточнить у страховой компании, входят ли в страховку услуги для получения Медицинского заключения о допуске к занятиям физической культурой. После получения медицинской страховки вам необходимо обратиться в кабинет № 219 в СПб ГБУЗ «Городская поликлиника №76», по адресу: ул. Хлопина, д.11, корпус 1 с 9.00 до 16.00.

Более подробную информацию можно получить:

рабочие дни с 08.00 до 20.00 (суббота с 09.00 до 15.00)
по телефону горячей линии +7-911-246-73-13
по телефону call-центра +7-812-246-73-13
Информация о местах приема документов
Прием документов, необходимых для поступления, проводится в Главном учебном корпусе Санкт-Петербургского политехнического университета Петра Великого, расположенного по адресу:

195251, Санкт-Петербург, ул. Политехническая д. 29, Главный учебный корпус, Приемная комиссия.

В случае необходимости для приема документов, необходимых для поступления, могут быть задействованы другие здания СПбПУ, находящиеся по этому же адресу, о чем объявляется дополнительно.

При необходимости прием документов, необходимых для поступления может проводиться в зданиях, в которых находится его филиал.

Прием документов может также проводиться уполномоченными должностными лицами СПбПУ в зданиях иных организаций и (или) в передвижных пунктах приема документов.

В случае если прием документов, необходимых для поступления, осуществляется в зданиях филиала или зданиях иных организаций или в передвижных пунктах приема документов, то адреса этих зданий и местоположение передвижных пунктов приема документов объявляются дополнительно.
Информация об обязательном медицинском осмотре
При поступлении на обучение по следующим специальностям и направлениям подготовки (бакалавриата и магистратуры):

Теплоэнергетика и теплотехника;
Электроэнергетика и электротехника;
Ядерная энергетика и теплофизика;
Атомные станции: проектирование, эксплуатация и инжиниринг;
Технология транспортных процессов;
Наземные транспортно-технологические средства;
Продукты питания животного происхождения;
Технология продукции и организация общественного питания;
Педагогическое образование;
Психолого-педагогическое образование.
СПбПУ информирует поступающего о необходимости прохождения обязательного предварительного медицинского осмотра (обследования) в соответствии с Перечнем специальностей и направлений подготовки, при приеме на обучение по которым поступающие проходят обязательные предварительные медицинские осмотры (обследования) в порядке, установленном при заключении трудового договора или служебного контракта по соответствующей должности или специальности, утвержденным Постановлением Правительства РФ от 14 августа 2013 г. № 697, для выявления наличия либо отсутствия медицинских противопоказаний, препятствующих осуществлению профессиональной деятельности в период обучения в университете и после его окончания.


Поступление на места в пределах особой квоты

дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей,
лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей,
дети-инвалиды, инвалиды I и II групп, инвалиды с детства,
инвалиды вследствие военной травмы или заболевания, полученных в период прохождения военной службы,
ветераны боевых действий из числа лиц, указанных в подпунктах 1 - 4 пункта 1 статьи 3 Федерального закона от 12 января 1995 года N 5-ФЗ "О ветеранах".
Поступление на места в пределах отдельной квоты.

Примерная форма справки, рекомендованная Министерством науки и высшего образования РФ для приемной кампании
Справка о подтверждении факта участия в специальной военной операции на территориях Украины, Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области и Херсонской области, выдаваемая участнику специальной военной операции или члену его семьи
Право на прием на обучение по программам бакалавриата и программам специалитета в пределах отдельной квоты имеют:

Герои Российской Федерации, лица, награжденные тремя орденами Мужества;
граждане, проходившие военную службу в ВС РФ, граждане, проходившие военную службу в войсках национальной гвардии Российской Федерации, в воинских формированиях и органах, указанных в пункте 6 статьи 1 Федерального закона от 31 мая 1996 года N 61-ФЗ "Об обороне", при условии их участия в специальной военной операции на территориях Украины, ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областей и (или) выполнения ими задач по отражению вооруженного вторжения на территорию РФ, в ходе вооруженной провокации на Государственной границе Российской Федерации и приграничных территориях субъектов РФ, прилегающих к районам проведения специальной военной операции на территориях Украины, ДНР, ЛНР, Запорожской Херсонской областей, находившиеся на указанных территориях служащие (работники) правоохранительных органов РФ граждане, выполнявшие служебные и иные аналогичные функции на указанных территориях;
граждане, призванные на военную службу по мобилизации в ВС РФ или заключившие контракт о добровольном содействии в выполнении задач, возложенных на ВС РФ, при условии их участия в специальной военной операции на территориях Украины, ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областей и (или) выполнения ими задач по отражению вооруженного вторжения на территорию РФ, в ходе вооруженной провокации на Государственной границе Российской Федерации и приграничных территориях субъектов РФ, прилегающих к районам проведения специальной военной операции на территориях Украины, ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областей, граждане, заключившие контракт (имевшие иные правоотношения) с организацией, содействующей выполнению задач, возложенных на ВС РФ, при условии их участия в специальной военной операции на указанных территориях;
лица, принимавшие в соответствии с решениями органов государственной власти ДНР, ЛНР участие в боевых действиях в составе Вооруженных Сил ДНР, Народной милиции ЛНР, воинских формирований и органов ДНР и ЛНР, начиная с 11 мая 2014 года;
дети лиц, указанных в пунктах 2-4;
дети военнослужащих, сотрудников федеральных органов исполнительной власти и федеральных государственных органов, в которых федеральным законом предусмотрена военная служба, сотрудников органов внутренних дел Российской Федерации, сотрудников уголовно-исполнительной системы Российской Федерации, направленных в другие государства органами государственной власти Российской Федерации и принимавших участие в боевых действиях при исполнении служебных обязанностей в этих государствах либо в соответствии с решениями органов государственной власти Российской Федерации принимавших участие в боевых действиях на территории Российской Федерации.
На места в пределах отдельной квоты принимаются:

без проведения вступительных испытаний (за исключением дополнительных вступительных испытаний творческой и профессиональной направленности):
герои Российской Федерации, лица, награжденные тремя орденами Мужества;
дети лиц, указанных в пунктах 2-4, погибших или получивших увечье, либо заболевание в ходе СВО, либо награждённых тремя орденами Мужества и (или) удостоенных звания Героя РФ;
дети лиц, указанных в пункте 6, погибших или получивших увечье, либо заболевание при исполнении обязанностей военной службы (иные государства), либо награждённых тремя орденами Мужества и (или) удостоенных звания Героя РФ;
по результатам ЕГЭ или вступительных испытаний, проводимых СПбПУ самостоятельно, по выбору поступающих:
дети лиц, принимавших участие в специальной военной операции, дети военнослужащих, сотрудников, направленных в другие государства, за исключением погибших или получивших увечье либо удостоенных звания Героя РФ или награжденными тремя орденами Мужества;
лица, принимавшие участие в специальной военной операции, за исключением удостоенных звания Героя РФ или награжденных тремя орденами Мужества.
Преимущественное право зачисления в СПбПУ:

дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, а также лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей;
дети-инвалиды, инвалиды I и II групп;
граждане в возрасте до двадцати лет, имеющие только одного родителя - инвалида I группы, если среднедушевой доход семьи ниже величины прожиточного минимума, установленного в субъекте Российской Федерации по месту жительства указанных граждан;
граждане, которые подверглись воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС и на которых распространяется действие Закона Российской Федерации от 15 мая 1991 года N 1244-1 «О социальной защите граждан, подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС»;
дети военнослужащих, погибших при исполнении ими обязанностей военной службы или умерших вследствие увечья (ранения, травмы, контузии) либо заболеваний, полученных ими при исполнении обязанностей военной службы, в том числе при участии в проведении контртеррористических операций и (или) иных мероприятий по борьбе с терроризмом;
дети умерших (погибших) Героев Советского Союза, Героев Российской Федерации и полных кавалеров ордена Славы;
дети сотрудников органов внутренних дел, Федеральной службы войск национальной гвардии Российской Федерации, учреждений и органов уголовно-исполнительной системы, органов принудительного исполнения Российской Федерации, федеральной противопожарной службы Государственной противопожарной службы, органов по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, таможенных органов, Следственного комитета Российской Федерации, погибших (умерших) вследствие увечья или иного повреждения здоровья, полученных ими в связи с выполнением служебных обязанностей, либо вследствие заболевания, полученного ими в период прохождения службы в указанных учреждениях и органах, и дети, находившиеся на их иждивении;
дети прокурорских работников, погибших (умерших) вследствие увечья или иного повреждения здоровья, полученных ими в период прохождения службы в органах прокуратуры либо после увольнения вследствие причинения вреда здоровью в связи с их служебной деятельностью;
военнослужащие, которые проходят военную службу по контракту и непрерывная продолжительность военной службы по контракту которых составляет не менее трех лет, а также граждане, прошедшие военную службу по призыву и поступающие на обучение по рекомендациям командиров, выдаваемым гражданам в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти и федеральным государственным органом, в которых федеральным законом предусмотрена военная служба;
граждане, проходившие в течение не менее трех лет военную службу по контракту в Вооруженных Силах Российской Федерации, других войсках, воинских формированиях и органах на воинских должностях и уволенные с военной службы по основаниям, предусмотренным подпунктами «б» - «г» пункта 1, подпунктом «а» пункта 2 и подпунктами «а» - «в» пункта 3 статьи 51 Федерального закона от 28 марта 1998 года N 53-ФЗ «О воинской обязанности и военной службе»;
инвалиды войны, участники боевых действий, а также ветераны боевых действий из числа лиц, указанных в подпунктах 1 - 4 пункта 1 статьи 3 Федерального закона от 12 января 1995 года N 5-ФЗ «О ветеранах»;
граждане, непосредственно принимавшие участие в испытаниях ядерного оружия, боевых радиоактивных веществ в атмосфере, ядерного оружия под землей, в учениях с применением таких оружия и боевых радиоактивных веществ до даты фактического прекращения указанных испытаний и учений, непосредственные участники ликвидации радиационных аварий на ядерных установках надводных и подводных кораблей и других военных объектах, непосредственные участники проведения и обеспечения работ по сбору и захоронению радиоактивных веществ, а также непосредственные участники ликвидации последствий этих аварий (военнослужащие и лица из числа вольнонаемного состава Вооруженных Сил Российской Федерации, военнослужащие внутренних войск Министерства внутренних дел Российской Федерации или федеральных государственных органов, военнослужащие и сотрудники Федеральной службы войск национальной гвардии Российской Федерации, лица, проходившие службу в железнодорожных войсках и других воинских формированиях, сотрудники органов внутренних дел Российской Федерации и федеральной противопожарной службы Государственной противопожарной службы);
военнослужащие, сотрудники Федеральной службы войск национальной гвардии Российской Федерации, органов внутренних дел Российской Федерации, уголовно-исполнительной системы, федеральной противопожарной службы Государственной противопожарной службы, выполнявшие задачи в условиях вооруженного конфликта в Чеченской Республике и на прилегающих к ней территориях, отнесенных к зоне вооруженного конфликта, и указанные военнослужащие, выполняющие задачи в ходе контртеррористических операций на территории Северо-Кавказского региона.
герои Российской Федерации, лица, награжденные тремя орденами Мужества;
граждане, проходившие военную службу в ВС РФ, граждане, проходившие военную службу в войсках национальной гвардии Российской Федерации, в воинских формированиях и органах, указанных в пункте 6 статьи 1 Федерального закона от 31 мая 1996 года N 61-ФЗ "Об обороне", при условии их участия в специальной военной операции на территориях Украины, ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областей и (или) выполнения ими задач по отражению вооруженного вторжения на территорию РФ, в ходе вооруженной провокации на Государственной границе Российской Федерации и приграничных территориях субъектов РФ, прилегающих к районам проведения специальной военной операции на территориях Украины, ДНР, ЛНР, Запорожской Херсонской областей, находившиеся на указанных территориях служащие (работники) правоохранительных органов РФ граждане, выполнявшие служебные и иные аналогичные функции на указанных территориях;
граждане, призванные на военную службу по мобилизации в ВС РФ или заключившие контракт о добровольном содействии в выполнении задач, возложенных на ВС РФ, при условии их участия в специальной военной операции на территориях Украины, ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областей и (или) выполнения ими задач по отражению вооруженного вторжения на территорию РФ, в ходе вооруженной провокации на Государственной границе Российской Федерации и приграничных территориях субъектов РФ, прилегающих к районам проведения специальной военной операции на территориях Украины, ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областей, граждане, заключившие контракт (имевшие иные правоотношения) с организацией, содействующей выполнению задач, возложенных на ВС РФ, при условии их участия в специальной военной операции на указанных территориях;
лица, принимавшие в соответствии с решениями органов государственной власти ДНР, ЛНР участие в боевых действиях в составе Вооруженных Сил ДНР, Народной милиции ЛНР, воинских формирований и органов ДНР и ЛНР, начиная с 11 мая 2014 года;
дети лиц, указанных в пунктах 15-17;
дети военнослужащих, сотрудников федеральных органов исполнительной власти и федеральных государственных органов, в которых федеральным законом предусмотрена военная служба, сотрудников органов внутренних дел Российской Федерации, направленных в другие государства органами государственной власти Российской Федерации и принимавших участие в боевых действиях при исполнении служебных обязанностей в этих государствах.
Преимущественное право зачисления в образовательные организации высшего образования, находящиеся в ведении федеральных государственных органов, при условии успешного прохождения вступительных испытаний и при прочих равных условиях также предоставляется выпускникам общеобразовательных организаций, профессиональных образовательных организаций, находящихся в ведении федеральных государственных органов и реализующих дополнительные общеобразовательные программы, имеющие целью подготовку несовершеннолетних обучающихся к военной или иной государственной службе.
Информация о почтовых адресах для направления документов, необходимых для поступления
Документы, необходимые для поступления, могут быть направлены в СПбПУ через операторов почтовой связи общего пользования.

В случае направления документов, необходимых для поступления, через операторов почтовой связи общего пользования указанные документы принимаются, если они поступили в СПбПУ не позднее срока завершения приема документов, установленного правилами приема.

Документы, необходимые для поступления, направляются по адресу:

195251, Санкт-Петербург, ул. Политехническая, д. 29 (с пометкой «Приемная комиссия»)